Segunda-feira, 17 de junho de 2024.

1

DiárioOficial

Estado do Rio de Janeiro
Prefeitura da Cidade de Nova Iguaçu
Id. 00001/20222

ESTADO DO RIO DE JANEIRO - PREFEITURA DA CIDADE DE NOVA IGUAÇU – Segunda-feira, 17 de junho de 2024.

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2, de 2001, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.
Estado do Rio de Janeiro - Prefeitura da Cidade de Nova Iguaçu – Segunda-feira, 17 de junho de 2024.
LEI Nº 4.810 DE 12/12/2018 - Publicado em - https://novaiguacu.rj.gov.br/lei4810/

Segunda-feira, 17 de junho de 2024

2

Estado do Rio de Janeiro
Prefeitura da Cidade de Nova Iguaçu
SECÃO 1 – ATOS DO PREFEITO

EDITAL Nº 01/2024/SEMEF

EDITAL Nº 01/2024, DE 17 JUNHO DE 2024

ABERTURA DE CONCURSO PÚBLICO PARA PROVIMENTO DE VAGAS EM CARGOS EFETIVOS DO QUADRO DE PESSOAL DA SECRETÁRIA
MUNICIPAL DE ECONOMIA, PLANEJAMENTO E FINANÇAS DO MUNICÍPIO DE NOVA IGUAÇU

O MUNICÍPIO DE NOVA IGUAÇU - RJ, por meio do Prefeito no uso de suas atribuições, que lhe são conferidas pela legislação em vigor, torna público
o Concurso Público destinado ao provimento de vagas do quadro de pessoal da Secretária Municipal de Economia, Planejamento e Finanças – SEMEF
e formação de cadastro de reserva, mediante as condições estabelecidas neste Edital.

1.

DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES
1.1

1.2

1.3
1.4
1.5

2.

DO CONCURSO
2.1

2.2
2.3
2.4

2.5
2.6
2.7

3.

O Concurso Público regido por este Edital, pelos diplomas legais e regulamentares, por seus anexos e posteriores e eventuais alterações
e retificações, visa ao preenchimento de 10 (dez) vagas para o cargo de Auditor Fiscal do Tesouro Municipal; 5 (cinco) vagas para o
cargo de Analista Tributário do Tesouro Municipal e 3 (três) vagas para o cargo de Contador, bem como a constituição de cadastro de
reserva.
Das vagas ofertadas e das que vierem a ser criadas durante o prazo de validade do concurso, 5% (cinco por cento) serão reservadas às
Pessoas com Deficiência (PcD), conforme Lei Municipal nº 3.304/2001 e 20% (vinte por cento) serão reservadas aos negros e indígenas,
com fundamento no Decreto Municipal nº 13.503/2024, Lei nº 12.990/2014, e Instrução Normativa MGI nº 23/2023 do Ministério da Gestão
e Inovação em Serviços Públicos.
O Concurso será executado sob a responsabilidade da Fundação Getulio Vargas, doravante denominada FGV.
A inscrição do candidato implicará a concordância plena e integral com os termos deste Edital, seus anexos, eventuais alterações e a
legislação vigente.
Os candidatos aprovados e classificados dentro do número de vagas previstas neste Edital serão nomeados no prazo de validade do
Concurso Público.

O Concurso Público será realizado pelas seguintes etapas:
a) Prova Objetiva, de caráter eliminatório e classificatório;
b) Procedimento de Heteroidentificação e Avaliação Biopsicossocial para aqueles que concorrerem, respectivamente, à reserva de
vagas para candidatos negros e para candidatos com deficiência.
As etapas mencionadas no item 2.1 serão executadas sob responsabilidade da Fundação Getulio Vargas (FGV).
A Prova Objetiva e as etapas subsequentes serão realizadas na cidade de Nova Iguaçu/RJ.
Caso o número de candidatos inscritos exceda a oferta de lugares existentes no município elencado no subitem 2.3, a FGV se reserva o
direito de alocá-los em cidades próximas para a aplicação das provas, não assumindo, entretanto, qualquer responsabilidade quanto ao
deslocamento e à hospedagem desses candidatos.
Todos os horários definidos neste Edital, em seus anexos e em comunicados oficiais têm como referência o horário oficial de Brasília.
Os resultados serão divulgados na Internet, no seguinte endereço eletrônico https://conhecimento.fgv.br/concursos/semefnovaiguacu.
Qualquer cidadão é parte legítima para impugnar o Edital, devendo encaminhar e-mail para o endereço semefnovaiguacu@fgv.br em até
5 (cinco) dias úteis após a publicação do Edital. Após essa data, o prazo estará precluso.

DOS CARGOS
3.1

A denominação dos cargos, o vencimento básico, a carga horária e o número de vagas para ampla concorrência e para a reserva às
pessoas com deficiência e pessoas negras e indígenas, estão estabelecidos na tabela a seguir:

Segunda-feira, 17 de junho de 2024

3

Estado do Rio de Janeiro
Prefeitura da Cidade de Nova Iguaçu
CARGO DE NÍVEL SUPERIOR
Carga Horária: 40h semanais
QUADRO DE VAGAS
Cargo

Vencimento
Básico

Ampla

Negro
Indígena

PcD*

Total de
vagas

Auditor Fiscal do Tesouro Municipal

R$ 12.894,35

7

2

1

10

Analista Tributário do Tesouro Municipal

R$6.157,71

4

1

-

5

Contador

R$ 3.429,68

2

1

-

3

TOTAL: 18
* PcD – Pessoa com Deficiência
3.2

O candidato deverá atender, cumulativamente, para investidura nos cargos da Secretaria Municipal de Economia, Planejamento e Finanças
do Município de Nova Iguaçu, aos seguintes requisitos:
a) ter sido classificado no Concurso Público na forma estabelecida neste Edital, em seus anexos e eventuais retificações;
b) ter nacionalidade brasileira; no caso de nacionalidade portuguesa, estar amparado pelo estatuto de igualdade entre brasileiros e
portugueses, com reconhecimento do gozo dos direitos políticos, nos termos do §1º do art. 12 da Constituição da República Federativa
do Brasil e na forma do disposto no art. 13 do Decreto nº 70.436/1972;
c) ter idade mínima de 18 anos completos;
d) estar em pleno gozo dos direitos políticos;
e) estar quite com as obrigações eleitorais e, se do sexo masculino, também com as obrigações militares;
f)

possuir os requisitos exigidos para o exercício do cargo, conforme Anexo II deste Edital;

g) ter aptidão física e mental para o exercício das atribuições do cargo;
h) não ter sido condenado à pena privativa de liberdade transitada em julgado ou a qualquer outra condenação incompatível com a função
pública;
apresentar, à época da posse, outros documentos que se fizerem necessários; e

j)

cumprir as determinações deste Edital.

3.3
3.4

No ato da posse, todos os requisitos especificados no item 3.2, deverão ser comprovados mediante a apresentação de documento original.
Os requisitos de ingresso, atribuições e a carga horária dos cargos encontram-se no Anexo II deste Edital.
3.4.1 O vencimento básico do cargo de Auditor Fiscal do Tesouro Municipal e Analista Tributário do Tesouro Municipal possui possível
acréscimo de parcelas variáveis de Gratificação Coletiva de Incremento de Receitas Tributárias conforme LC 73/2019 e alterações.

3.5

O regime jurídico no qual serão nomeados os candidatos aprovados e classificados será o Estatutário, regido pelas Lei Municipal nº
2.378/1992.
Antes de efetuar a inscrição, o candidato deverá conhecer o Edital e certificar-se de que preenche todos os requisitos exigidos.

3.6
4.

i)

DAS INSCRIÇÕES
4.1
4.2
4.3
4.4

As inscrições para o Concurso Público estarão abertas no período de 24 de junho de 2024 a 23 de julho de 2024.
Para o cargo de Analista Tributário do Tesouro Municipal e Contador o valor da taxa de inscrição é R$ 100,00 (cem reais);
Para o cargo de Auditor do Tesouro Municipal o valor da taxa de inscrição é R$ 200,00 (duzentos reais).
Para
efetuar
sua
inscrição,
o
interessado
deverá
acessar,
via
Internet,
o
endereço
https://conhecimento.fgv.br/concursos/semefnovaiguacu, observando o seguinte:
a) acessar o endereço eletrônico a partir das 16h do dia 24 de junho de 2024 até as 16h do dia 23 de julho de 2024;

eletrônico

b) preencher o requerimento de inscrição que será exibido, para o que é imprescindível o número de Cadastro de Pessoa Física (CPF) do
candidato, e, em seguida, enviá-lo de acordo com as respectivas instruções;
c) selecionar o cargo que deseja concorrer;
d) o envio do requerimento de inscrição gerará automaticamente o Boleto Bancário, que deverá ser impresso e pago em espécie em qualquer
agência bancária, por meio eletrônico, ou PIX realizado por meio da leitura de QR Code disponível no boleto, sendo de inteira

Segunda-feira, 17 de junho de 2024

4

Estado do Rio de Janeiro
Prefeitura da Cidade de Nova Iguaçu
responsabilidade do candidato a impressão e guarda do comprovante de inscrição;
e) o Município de Nova Iguaçu e a FGV não se responsabilizarão por requerimento de inscrição que não tenha sido recebido, por fatores
de ordem técnica dos computadores, os quais impossibilitem a transferência dos dados e/ou causem falhas de comunicação ou
congestionamento das linhas de transmissão de dados;
f)

o requerimento de inscrição será cancelado caso o pagamento da taxa de inscrição (Boleto Bancário) não seja efetuado até o dia 24 de
julho de 2024, primeiro dia útil subsequente ao último dia do período destinado ao recebimento de inscrições via Internet; e

g) após as 16h do dia 23 de julho de 2024, não será mais possível acessar o formulário de requerimento de inscrição.
4.5

4.6
4.7
4.8

4.9
4.10

4.11
4.12
4.13
4.14
4.15
4.16
4.17
4.18
4.19

Será permitido ao candidato inscrever-se para até 3 (três) cargos no Concurso Público desde que seja para turnos ou dias distintos de
provas. Caso, quando do processamento das inscrições, seja verificada a existência de mais de uma inscrição, efetivada por meio de
pagamento ou isenção da taxa por um mesmo candidato para um mesmo cargo ou turno de prova, somente será considerada válida e
homologada aquela que tiver sido realizada por último, sendo esta identificada pelo sistema de inscrições on-line da FGV, pela data e hora
de envio do requerimento via Internet. Consequentemente, as demais inscrições do candidato serão automaticamente canceladas, não
cabendo reclamações posteriores nesse sentido, nem mesmo quanto à restituição do valor pago a título de taxa de inscrição.
O candidato somente poderá efetuar o pagamento da taxa de inscrição por meio do Boleto Bancário disponibilizado pela FGV, gerado ao
término do processo de inscrição.
O Boleto Bancário estará disponível no endereço eletrônico https://conhecimento.fgv.br/concursos/semefnovaiguacu, e deverá ser impresso
para o pagamento da taxa de inscrição após a conclusão do preenchimento do requerimento de inscrição.
Todos os candidatos inscritos no período das 16h do dia 24 de junho de 2024 até as 16h do dia 23 de julho de 2024 poderão reimprimir,
caso necessário, o Boleto Bancário, no máximo até as 16h do dia 24 de julho de 2024, primeiro dia útil posterior ao encerramento das
inscrições, quando esse recurso será retirado do site da FGV.
4.8.1
O pagamento da taxa de inscrição após o dia 24 de julho de 2024, a realização de qualquer modalidade de pagamento que não
seja pela quitação do Boleto Bancário e/ou o pagamento de valor distinto do estipulado neste Edital implicam o cancelamento da
inscrição.
4.8.2
Os pagamentos das inscrições por PIX que não estiverem relacionados com o QRCode gerado na impressão do boleto não serão
aceitos.
4.8.3
Não será aceito, como comprovação de pagamento de taxa de inscrição, comprovante de agendamento bancário.
4.8.4
Não serão aceitos os pagamentos das inscrições, por depósito em caixa eletrônico, por meio de cartão de crédito, via postal, facsímile (fax), transferência ou depósito em conta corrente, ordem de pagamento, ou por qualquer outra via que não as
especificadas neste Edital.
4.8.5
Em caso de feriado ou evento que acarrete o fechamento de agências bancárias na localidade em que se encontra, o candidato
deverá antecipar o pagamento do boleto ou realizá-lo por outro meio válido, devendo ser respeitado o prazo-limite determinado
neste Edital.
4.8.6
Quando do pagamento do Boleto Bancário, o candidato tem o dever de conferir todos os seus dados cadastrais e da inscrição
nele registrados, bem como no comprovante de pagamento. As inscrições e/ou os pagamentos que não forem identificados
devido a erro na informação de dados pelo candidato ou terceiros, no pagamento do referido Boleto Bancário, não serão aceitos,
não cabendo reclamações posteriores nesse sentido.
A FGV não se responsabilizará por requerimento de inscrição que não tenha sido recebido por fatores de ordem técnica ou logística que
impossibilitem a transferência dos dados e/ou causem falhas de comunicação ou congestionamento das linhas de transmissão de dados.
As inscrições somente serão efetivadas após a comprovação de pagamento da taxa de inscrição ou o deferimento da solicitação de isenção
da taxa de inscrição, nos termos do subitem 5.1 e seguintes deste Edital.
4.10.1
O
comprovante
de
inscrição
do
candidato
estará
disponível
no
endereço
eletrônico
https://conhecimento.fgv.br/concursos/semefnovaiguacu, sendo de responsabilidade exclusiva do candidato a obtenção desse
documento.
Não serão aceitas inscrições condicionais ou extemporâneas, nem as requeridas por via postal, via fax e/ou correio eletrônico.
É vedada a transferência do valor pago, a título de taxa, para terceiros, para outra inscrição ou para outro concurso.
A inscrição do candidato implica o conhecimento e a tácita aceitação das normas e condições estabelecidas neste Edital, em relação às
quais não poderá alegar desconhecimento, bem como quanto à realização das provas nos prazos estipulados.
A qualquer tempo, mesmo após o término das etapas do concurso, será possível anular a inscrição, as provas e a nomeação do candidato,
desde que verificada falsidade em qualquer declaração e/ou irregularidade nas provas e/ou em informações fornecidas.
O candidato que cometer, no ato de inscrição, erro grosseiro na digitação de seu nome ou apresentar documento de identificação que não
conste na ficha de cadastro do Concurso será eliminado do certame, a qualquer tempo.
O valor referente ao pagamento da taxa de inscrição não será devolvido em hipótese alguma, salvo em caso de cancelamento do Concurso
por conveniência da Administração Pública.
O comprovante de inscrição e/ou pagamento da taxa de inscrição deverá ser mantido em poder do candidato e apresentado nos locais de
realização das provas ou quando solicitado.
Após a homologação da inscrição, não será aceita, em hipótese alguma, solicitação de alteração dos dados contidos na inscrição, salvo o
previsto no subitem 6.14 e 7.10.
O candidato, ao realizar sua inscrição, também manifesta ciência quanto à possibilidade de divulgação de seus dados em listagens e
resultados no decorrer do certame, tais como aqueles relativos à data de nascimento, notas e desempenho nas provas, ser pessoa com

Segunda-feira, 17 de junho de 2024

5

Estado do Rio de Janeiro
Prefeitura da Cidade de Nova Iguaçu
deficiência (se for o caso), entre outros, tendo em vista que essas informações são essenciais para o fiel cumprimento da publicidade dos
atos atinentes ao Concurso. Não caberão reclamações posteriores nesse sentido, ficando cientes também os candidatos de que,
possivelmente, tais informações poderão ser encontradas na rede mundial de computadores por meio dos mecanismos de busca
atualmente existentes.
5.

DA ISENÇÃO
5.1

5.2

Haverá isenção da taxa de inscrição somente para os candidatos amparados pela Lei Municipal nº 4.908/2020 (Isenta os doadores de
medula óssea do pagamento de taxa de inscrição em concursos públicos promovidos pela cidade de Nova Iguaçu) e para os candidatos
que forem economicamente hipossuficientes nos termos do Decreto Federal nº 6.593/2008, que estiverem inscritos no Cadastro Único para
Programas Sociais do Governo Federal (CadÚnico), de que trata o Decreto nº 11.016/2022.
A isenção da taxa de inscrição poderá ser solicitada no período entre 16h do dia 24 de junho de 2024 e 16h do dia 26 de junho de 2024,
de
acordo
com
o
horário
oficial
de
Brasília,
quando
da
inscrição
no
endereço
eletrônico
https://conhecimento.fgv.br/concursos/semefnovaiguacu, devendo o candidato, obrigatoriamente fazer o upload (imagem original) dos
documentos comprobatórios.
5.2.1 Somente serão aceitos documentos enviados nos formatos PDF, JPEG e JPG, cujo tamanho não exceda 5 MB. O candidato deverá
observar as demais orientações contidas no link de inscrição para efetuar o envio da documentação.
5.2.2 Não serão aceitos documentos encaminhados para o endereço eletrônico diverso do indicado no item 5.2, bem como aqueles
entregues pessoalmente na sede da FGV.
5.2.3 Não será aceito, ainda, o envio dos documentos elencados neste Edital, por fax, correio eletrônico ou outras vias que não a
expressamente prevista.

5.3

Isenção de pagamento da Taxa de Inscrição para os candidatos doadores de medula óssea amparados pela Lei Municipal nº
4.908/2020;
5.3.1 Para comprovar a condição de doador de medula óssea, os candidatos deverão fazer o upload da imagem dos seguintes documentos
originais comprobatórios:
a) cópia da cédula de Identidade;
b) comprovante de inscrição no REDOME (Registro Nacional de Doadores de Medula Óssea), acompanhado do demonstrativo de, ao
menos, 1 (uma) doação, no período de 10 (dez) anos, antes da inscrição no respectivo concurso, através de atestado ou laudo médico,
contendo declaração subscrita por médico regularmente inscrito no Conselho Regional de Medicina, data da coleta de células de medula
óssea, data da emissão do documento, nos termos do § 1º do art. 1º da Lei nº 4.908/2020;

5.4

Isenção de pagamento da Taxa de Inscrição para os candidatos economicamente hipossuficientes nos termos do Decreto Federal
nº 6.593/2008
5.4.1 Para comprovar a condição de hipossuficiência econômica, os candidatos deverão obrigatoriamente, indicar o Número de
Identificação Social (NIS), atribuído pelo CadÚnico e fazer o upload (imagem do original) dos seguintes documentos comprobatórios:
a) cópia da célula de identidade;
b) inscrição no CadÚnico;
c) declaração em que conste ser membro de família cuja renda familiar mensal per capita seja inferior ou igual a meio salário mínimo, nos
termos da regulamentação do Governo Federal para o CadÚnico (Anexo III), legível e assinada.

5.5

5.6
5.7
5.8
5.9

5.10
5.11

5.12

As informações prestadas no requerimento e no formulário de isenção serão de inteira responsabilidade do candidato. O candidato que
prestar declarações falsas será excluído do Concurso, em qualquer fase e responderá legalmente pelas consequências decorrentes do seu
ato.
O simples preenchimento dos dados necessários e o envio dos documentos para a solicitação da isenção de taxa de inscrição não garante
o benefício ao interessado, o qual estará sujeito à análise e ao deferimento por parte da FGV.
O não cumprimento de uma das etapas fixadas, a falta ou a inconformidade de alguma informação ou documento e/ou a solicitação
apresentada fora do período fixado implicará a eliminação automática do processo de isenção.
O resultado preliminar da análise dos pedidos de isenção de taxa de inscrição será divulgado no endereço eletrônico
https://conhecimento.fgv.br/concursos/semefnovaiguacu, na data provável de 10 de julho de 2024.
O candidato cujo requerimento de isenção de pagamento da taxa de inscrição for indeferido poderá interpor recurso no prazo de 2 (dois)
dias úteis, a serem contados do primeiro dia útil subsequente ao da divulgação do resultado da análise dos pedidos, por meio de link
disponibilizado no endereço eletrônico https://conhecimento.fgv.br/concursos/semefnovaiguacu.
A
relação
dos
pedidos
de
isenção
deferidos
após
recurso
será
divulgada
no
endereço
eletrônico
https://conhecimento.fgv.br/concursos/semefnovaiguacu, na data provável de 23 de julho de 2024.
Os candidatos que tiverem seus pedidos de isenção indeferidos poderão efetivar sua inscrição acessando o endereço eletrônico
https://conhecimento.fgv.br/concursos/semefnovaiguacu, e imprimir o boleto para pagamento, conforme prazos descritos no item 4 deste
Edital.
O candidato que tiver seu pedido de isenção indeferido e que não efetuar o pagamento da taxa de inscrição na forma e no prazo
estabelecidos no subitem anterior estará automaticamente excluído do Concurso Público.

Segunda-feira, 17 de junho de 2024

6

Estado do Rio de Janeiro
Prefeitura da Cidade de Nova Iguaçu
6.

DAS VAGAS DESTINADAS ÀS PESSOAS COM DEFICIÊNCIA
6.1

6.2

6.3

6.4

6.5

6.6
6.7

Serão consideradas pessoas com deficiência para fins de inscrição no presente concurso público aquelas que se enquadrem nas categorias
discriminadas no artigo 4º da Lei nº 3.298/1999, com as alterações introduzidas pelo Decreto nº 5.296/2004, no § 1º do artigo 1º da Lei nº
12.764/2012 (transtorno do espectro autista), no § 1º do artigo 1º da Lei nº 14.126/2021 (visão monocular), Súmula nº 377 do Superior
Tribunal de Justiça (STJ) e na Lei nº 14.768/2023 (surdez unilateral total ou bilateral), observando, no que houver regulamentação, conforme
o parágrafo único do artigo 39 da Lei nº 13.846/2019, a avaliação e a natureza dos impedimentos de longo prazo definidos no § 1º e caput
do artigo 2º do Estatuto da Pessoa com Deficiência (Lei nº 13.146/2015).
Do total das vagas oferecidas e das que vierem a ser criadas durante o prazo de validade do concurso 5% (cinco por cento) serão
reservadas aos candidatos que se declararem pessoa com deficiência, nos termos da Lei Municipal nº 3.304/2001, desde que apresentem
laudo médico digitalizado a partir de seu original/colorido, atestando a espécie e o grau ou nível da deficiência, com expressa referência
ao código correspondente da Classificação Internacional de Doenças – CID.
O candidato que desejar concorrer às vagas reservadas às pessoas com deficiência deverá marcar a opção no link de inscrição e enviar o
laudo médico específico – imagem do documento original, em campo específico no link de inscrição, das 16h do dia 24 de junho de 2024
até
as
16h
do
dia
23
de
julho
de
2024,
horário
oficial
de
Brasília/DF,
no
endereço
eletrônico
https://conhecimento.fgv.br/concursos/semefnovaiguacu.
O fato de o candidato se inscrever como pessoa com deficiência e enviar laudo médico não configura participação automática na
concorrência para as vagas reservadas, devendo o candidato passar por perícia médica promovida por equipe da FGV para esse fim. No
caso da não confirmação da deficiência declarada, passará o candidato a concorrer somente às vagas de ampla concorrência.
O envio da imagem legível do laudo médico é de responsabilidade exclusiva do candidato. A FGV não se responsabiliza por qualquer tipo
de problema que impeça a chegada desse documento a seu destino, seja de ordem técnica dos computadores, seja decorrente de falhas
de comunicação, bem como por outros fatores que impossibilitem o envio.
Somente serão aceitos os documentos enviados nos formatos PDF, JPEG e JPG, cujo tamanho não exceda 5 MB. O candidato deverá
observar as demais orientações contidas no link de inscrição para efetuar o envio da documentação.
O laudo médico deverá conter:
a) a espécie e o grau ou nível da deficiência, com expressa referência ao código correspondente da Classificação Internacional de Doença
– CID, bem como a causa da deficiência;
b) a indicação de órteses, próteses ou adaptações, se for o caso;
c) a deficiência auditiva, se for o caso, devendo o laudo estar acompanhado de audiometria recente, datada de até 1 (um) ano antes, a
contar da data de início do período de inscrição;
d) a deficiência múltipla, constando a associação de duas ou mais deficiências, se for o caso;
e) a deficiência visual, se for o caso, devendo o laudo estar acompanhado de acuidade em AO (ambos os olhos), patologia e campo visual;
e
f) Conter a assinatura e o carimbo do médico com o número de sua inscrição no Conselho Regional de Medicina – CRM.

6.8

6.9
6.10

6.11
6.12

6.13

6.14

6.15

6.16
6.17

O candidato deverá manter aos seus cuidados o original do subitem 6.7 deste Edital. Caso seja solicitado pela FGV ou Município de Nova
Iguaçu, o candidato deverá enviar cópia legível do referido documento por meio de carta registrada, para a confirmação da veracidade das
informações.
O laudo terá validade somente para este concurso público e não será devolvido, assim como não serão fornecidas cópias desse documento.
O candidato inscrito na condição de pessoa com deficiência poderá requerer atendimento especial, conforme estipulado no item 8 deste
Edital, indicando as tecnologias assistivas e as condições específicas para a realização das provas, conforme previsto no art. 4º, §§ 1º e
2º, do Decreto Federal nº 9.508/2018.
A relação dos candidatos que tiverem a inscrição deferida para concorrer na condição de pessoa com deficiência será divulgada no sítio
eletrônico https://conhecimento.fgv.br/concursos/semefnovaiguacu.
O candidato cujo pedido de inscrição na condição de pessoa com deficiência for indeferido poderá interpor recurso no prazo de 02 (dois)
dias úteis, a contar do primeiro dia útil subsequente ao da divulgação do resultado da análise dos pedidos, por meio do sítio eletrônico
https://conhecimento.fgv.br/concursos/semefnovaiguacu.
A relação definitiva dos candidatos que tiverem a inscrição deferida após recurso para concorrer na condição de pessoa com deficiência
será divulgada no endereço eletrônico https://conhecimento.fgv.br/concursos/semefnovaiguacu.
6.13.1 No período de interposição de recurso, não haverá a possibilidade de envio da documentação pendente ou complementar.
O candidato que, porventura, declarar indevidamente, quando do preenchimento do requerimento de inscrição por meio da Internet, ser
pessoa com deficiência deverá, após tomar conhecimento da situação da inscrição nessa condição, entrar em contato com a FGV por meio
do e-mail semefnovaiguacu@fgv.br, para a correção da informação, por tratar-se apenas de erro material e inconsistência efetivada no ato
da inscrição. A correção poderá ser solicitada até o último dia para pagamento da taxa de inscrição
O candidato com a inscrição deferida para concorrer na condição de pessoa com deficiência, se não eliminado no concurso, será convocado
para se submeter à avaliação de perícia médica promovida por equipe multiprofissional e interdisciplinar de responsabilidade da FGV para
esse fim.
Os candidatos realizarão a perícia médica na cidade de Nova Iguaçu/RJ.
Informações adicionais constarão da convocação para a perícia médica.

Segunda-feira, 17 de junho de 2024

7

Estado do Rio de Janeiro
Prefeitura da Cidade de Nova Iguaçu
6.18
6.19

6.20

6.21
6.22
6.23
6.24
7.

A não observância do disposto no subitem (6.20), o não enquadramento da deficiência declarada pela equipe multiprofissional ou o não
comparecimento à perícia acarretarão a perda do direito de concorrer às vagas reservadas aos candidatos com deficiência.
O candidato que, no ato da inscrição, declarar-se pessoa com deficiência, se aprovado no concurso público e considerado apto pela equipe
multidisciplinar da perícia médica, figurará na listagem de classificação de todos os candidatos ao cargo e também em lista específica de
candidatos na condição de pessoas com deficiência.
Conforme o estabelecido na legislação vigente, o candidato que não se enquadrar como pessoa com deficiência na perícia médica, caso
seja aprovado em todas as fases do concurso público, continuará figurando apenas na listagem de classificação geral, desde que se
encontre no quantitativo de corte previsto para ampla concorrência em cada fase; caso contrário, será́ eliminado do concurso público.
A desclassificação, a desistência ou qualquer outro impedimento de candidato ocupante de vaga reservada implicará a sua substituição
pelo próximo candidato com deficiência classificado, desde que haja candidato classificado nessa condição.
Se, quando da convocação, não existirem candidatos na condição de pessoa com deficiência aprovados, serão convocados os demais
candidatos aprovados, observada a listagem de classificação de todos os candidatos ao cargo.
A classificação do candidato na condição de pessoa com deficiência obedecerá aos mesmos critérios adotados para os demais candidatos.
A nomeação dos candidatos com deficiência aprovados e classificados no concurso observará a proporcionalidade e a alternância com os
candidatos de ampla concorrência.

DAS VAGAS DESTINADAS ÀS PESSOAS NEGRAS E INDÍGENAS
7.1

Serão reservadas aos candidatos negros e indígenas que autodeclararem tal condição quando da inscrição, 20% (vinte por cento) das
vagas oferecidas e daquelas que vierem a ser criadas durante o prazo de validade do concurso, na forma do Decreto Municipal nº
13.503/2024.
7.2
Para concorrer às vagas reservadas às pessoas negras e indígenas, o candidato deverá manifestar, no ato de solicitação da inscrição do
Concurso Público, conforme o quesito de cor ou raça utilizado pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística – IBGE, o desejo de
participar do certame nessas condições, observando o período de inscrição.
7.2.1
A autodeclaração é facultativa, ficando o candidato submetido às regras gerais estabelecidas, caso não opte pela reserva de vagas.
7.2.2
A relação dos candidatos inscritos na condição de negros e indígenas será́ divulgada no endereço eletrônico
https://conhecimento.fgv.br/concursos/semefnovaiguacu.
7.3
A reserva de vagas será disponibilizada sempre que o número de vagas oferecidas no Concurso for igual ou superior a 3 (três).
7.4
Se da aplicação do percentual de reserva de vagas a candidatos negros e indígenas resultar número decimal igual ou maior que 0,5 (cinco
décimos), será adotado o número inteiro imediatamente superior; se menor que 0,5 (cinco décimos), o número inteiro imediatamente inferior.
7.5
Para concorrer às vagas para candidatos negros, o candidato deverá manifestar, no formulário de inscrição, o desejo de participar do
concurso nessa condição, observado o período de inscrição.
7.6
O candidato que, porventura, declarar indevidamente, quando do preenchimento do requerimento de inscrição por meio da Internet, ser
negro/indígena deverá, após tomar conhecimento da situação da inscrição nessa condição, entrar em contato com a FGV por meio do email semefnovaiguacu@fgv.br, para a correção da informação, por tratar-se apenas de erro material e inconsistência efetivada no ato da
inscrição. A correção poderá ser solicitada até o último dia para pagamento da taxa de inscrição
7.7
Os candidatos que, no ato da inscrição, declararem-se negros ou indígenas e que forem aprovados no concurso serão convocados por meio
de Edital para heteroidentificação, ocasião em que será verificada a veracidade das informações prestadas pelos candidatos.
7.7.1
A entrevista será́ realizada no município de Nova Iguaçu – RJ, por uma Comissão especial a ser instituída pela FGV para esse fim
7.8
O candidato negro deverá comparecer à entrevista munido do formulário de autodeclaração (Anexo IV), a fim de ser confrontado com o
fenótipo declarado, documento de identidade (original e cópia) e cópia da certidão de nascimento. As cópias serão retidas pela Comissão.
Informações adicionais constarão da convocação para a entrevista.
7.9
O candidato que se autodeclarar indígena deverá, para fins de heteroidentificação, comprovar o pertencimento étnico através da
apresentação de um dos seguintes documentos:
a) Registro Administrativo de Nascimento de Indígena (RANI) documento administrativo fornecido pela Fundação Nacional do Índio (Funai);
b) Declaração de pertencimento étnico expedida por associação local e subscrita por duas lideranças locais reconhecidas da comunidade
indígena brasileira com a qual o candidato possui vínculo; ou
c) Caso pertençam à comunidade sem personalidade jurídica, declaração de pertencimento étnico subscrita por 03 (três) lideranças
indígenas da comunidade indígena brasileira com a qual o candidato possui vínculo
7.10
O indeferimento da condição de negro/indígena, bem como o não comparecimento à entrevista, acarretará a perda do direito a concorrer
às vagas reservadas a candidatos negros/indígenas, passando o candidato figurar apenas na lista de classificação geral.
7.11
Os candidatos negros com deficiência poderão se inscrever concomitantemente para as vagas reservadas a pessoas com deficiência.
7.12
Os candidatos aprovados para as vagas destinadas a negros/indígenas e para as vagas reservadas às pessoas com deficiência,
convocados concomitantemente por mais de uma via para o provimento do cargo, deverão manifestar opção por uma delas.
7.13
Na hipótese de que trata o subitem anterior, caso os candidatos não se manifestem previamente, serão nomeados dentro das vagas
destinadas a negros/indígenas.
7.14
O candidato concorrendo às vagas reservadas para negros ou indígenas, que obtiver classificação dentro do número de vagas oferecidas
para ampla concorrência será convocado para assumir essa vaga, independentemente de estar inscrito no Concurso como negro ou
indígena.
7.15
Caso, durante o concurso ou ainda antes do termo final de seu prazo de validade, haja desistência de candidato negro ou indígena aprovado
nas vagas incluídas na reserva para negros e indígenas, deverá ser convocado o candidato inscrito como negro ou indígena classificado

Segunda-feira, 17 de junho de 2024

8

Estado do Rio de Janeiro
Prefeitura da Cidade de Nova Iguaçu
7.16
7.17
7.18

8.

imediatamente após o último convocado para tais vagas reservadas.
Se, quando da convocação, não existirem candidatos na condição de negros aprovados, serão convocados os demais candidatos
aprovados, observada a listagem de classificação de todos os candidatos ao cargo.
O candidato cujo enquadramento na condição de negro seja indeferido poderá interpor recurso no prazo de 2 (dois) dias úteis, contados
do primeiro dia útil subsequente ao da divulgação da
A relação dos candidatos na condição de negros e indígenas será divulgada no endereço eletrônico
https://conhecimento.fgv.br/concursos/semefnovaiguacu.

DO ATENDIMENTO AOS CANDIDATOS COM NECESSIDADES ESPECIAIS
8.1

O candidato que necessitar de atendimento especial para a realização das provas deverá indicar, no formulário de solicitação de inscrição,
os recursos especiais necessários para cada fase do Concurso e, ainda, enviar, por meio de aplicação específica do link de inscrição, até
o dia 23 de julho de 2024, laudo médico (imagem do documento original, da cópia autenticada em cartório ou da cópia simples) ou parecer
específico que justifique o atendimento especial solicitado.
8.1.1
Para fins de concessão de tempo adicional, serão aceitos laudo médico ou parecer emitido por profissional de saúde (imagem
do documento original, da cópia autenticada em cartório ou da cópia simples). Após esse período, a solicitação será indeferida,
salvo nos casos supervenientes. A solicitação de condições especiais será atendida segundo critérios de viabilidade e de
razoabilidade.
8.1.2
Somente serão aceitos os documentos enviados nos formatos PDF, JPEG e JPG, cujo tamanho não exceda 5 MB. O candidato
deverá observar as demais orientações contidas no link de inscrição para efetuar o envio da documentação.
8.1.3
Nos casos de força maior, em que seja necessário solicitar atendimento especial após a data de 23 de julho de 2024, o candidato
deverá enviar solicitação de atendimento especial via correio eletrônico semefnovaiguacu@fgv.br, juntamente com cópia
digitalizada do laudo médico que justifique o pedido, especificando os recursos especiais necessários.
8.1.4
A concessão de tempo adicional para a realização das provas somente será deferida caso tal recomendação seja decorrente de
orientação médica específica contida no laudo médico enviado pelo candidato. Em nome da isonomia entre os candidatos, por
padrão, será concedida 1 (uma) hora a mais para os candidatos nessa situação.
8.1.5
O fornecimento do laudo médico ou do parecer emitido por profissional de saúde (original,
cópia autenticada ou cópia simples) é de responsabilidade exclusiva do candidato. O Município de Nova Iguaçu e a FGV não se
responsabilizarão por laudos médicos ou pareceres que não tenham sido recebidos, por fatores de ordem técnica dos
computadores, os quais impossibilitem a transferência dos dados e/ou causem falhas de comunicação ou congestionamento das
linhas de transmissão de dados.

8.2

A candidata que tiver necessidade de amamentar durante a realização das provas deverá solicitar atendimento especial para tal fim. Ela
precisará trazer um acompanhante, que ficará em sala reservada com a criança e será o responsável pela sua guarda.
8.2.1
8.2.2
8.2.3
8.2.4
8.2.5
8.2.6
8.2.7
8.2.8
8.2.9

8.3

8.4

8.5

A candidata que não levar acompanhante adulto não poderá permanecer com a criança no local de realização das provas.
Fica assegurado à mãe o direito de amamentar seus filhos de até 6 (seis) meses de nascido durante a realização das provas,
mediante prévia solicitação à instituição organizadora.
A prova da idade da criança será feita mediante declaração no ato de inscrição para o concurso e apresentação da respectiva
certidão de nascimento durante sua realização.
Deferida a solicitação de que trata o item 8.2, a mãe deverá, no dia das provas, levar um acompanhante, maior de 18 anos, que
será a responsável pela guarda da criança durante o período necessário.
A pessoa acompanhante somente terá acesso ao local das provas até o horário estabelecido para fechamento dos portões e
ficará com a criança em sala reservada para essa finalidade, próxima ao local de aplicação das provas.
A mãe terá o direito de proceder à amamentação a cada intervalo de 2 (duas) horas, por até 30 (trinta) minutos, por filho.
O tempo despendido para a amamentação do filho deve ser compensado durante a realização da prova, em igual período.
Para garantir a aplicação dos termos e condições deste Edital, a candidata, durante o período de amamentação, será
acompanhada por uma fiscal, sem a presença do responsável pela guarda da criança.
A Fundação Getulio Vargas e o Município de Nova Iguaçu não disponibilizarão, em nenhuma hipótese, acompanhante para a
guarda de criança.

Será divulgada no endereço eletrônico https://conhecimento.fgv.br/concursos/semefnovaiguacu a relação de candidatos que tiverem
deferidos ou indeferidos os pedidos de atendimento especial para a realização das provas.
8.3.1
O candidato cujo pedido de atendimento especial for indeferido poderá interpor recurso no prazo de 2 (dois) dias úteis, a contar
do primeiro dia útil subsequente ao da divulgação do resultado da análise dos pedidos, mediante requerimento dirigido à FGV
pelo endereço eletrônico https://conhecimento.fgv.br/concursos/semefnovaiguacu.
Portadores de doenças infectocontagiosas que não tiverem comunicado o fato à FGV, por inexistir a doença na data-limite referida, deverão
fazê-lo via correio eletrônico semefnovaiguacu@fgv.br tão logo a condição seja diagnosticada. Os candidatos nessa situação, quando da
realização das provas, deverão se identificar ao fiscal no portão de entrada, munidos de laudo médico, tendo direito a atendimento especial.
Considerando a possibilidade de os candidatos serem submetidos à detecção de metais durante as provas, aqueles que, por razões de
saúde, façam uso de marca-passo, pinos cirúrgicos ou outros instrumentos metálicos deverão comunicar a situação à FGV, previamente,

Segunda-feira, 17 de junho de 2024

9

Estado do Rio de Janeiro
Prefeitura da Cidade de Nova Iguaçu
8.6

9.

nos moldes do item 8.1 deste Edital. Esses candidatos deverão, ainda, comparecer ao local de provas munidos dos exames e laudos que
comprovem o uso de tais equipamentos.
A pessoa travesti ou transexual que desejar atendimento pelo nome social, nos termos do Decreto nº 8.727/2016, poderá solicitá-lo pelo email semefnovaiguacu@fgv.br até o dia 23 de julho de 2024, de acordo com o horário oficial de Brasília, no formato do subitem 7.1.

DAS PROVAS
9.1
9.2
9.3
9.4

9.5
9.6
9.7

9.8

Para o cargo de Auditor do Tesouro Municipal, a Prova Objetiva, de caráter eliminatório e classificatório, será realizada na data provável
de 28 de setembro de 2024, no turno da tarde, das 14 às 19h, segundo o horário oficial de Brasília/DF.
Para o cargo de Analista Tributário do Tesouro Municipal, a Prova Objetiva, de caráter eliminatório e classificatório, será realizada na data
provável de 29 de setembro de 2024, no turno da manhã, das 8h às 12h, segundo o horário oficial de Brasília/DF.
Para o cargo de Contador, a Prova Objetiva, de caráter eliminatório e classificatório, será realizada na data provável de 29 de setembro
de 2024, no turno da tarde, das 15 às 19h, segundo o horário oficial de Brasília/DF.
Os portões de acesso aos locais de provas de todas as unidades de aplicação serão fechados 30 (trinta) minutos antes do início das provas,
às 13h30min no dia 28 de setembro de 2024 e às 07h30min no turno da manhã e às 14h30min no turno da tarde no dia 29 de setembro
de 2024, de acordo com o horário oficial de Brasília/DF, sendo terminantemente proibida a entrada de candidato após o fechamento dos
portões.
Os
locais
para
a
realização
da
Prova
Objetiva
serão
divulgados
no
endereço
eletrônico
https://conhecimento.fgv.br/concursos/semefnovaiguacu, a partir do dia 23 de setembro de 2024.
É de responsabilidade exclusiva do candidato a identificação correta de seu local de realização das provas e o comparecimento no horário
determinado.
O candidato não poderá alegar desconhecimento dos horários ou dos locais de realização das provas como justificativa de sua ausência.
O não comparecimento às provas, qualquer que seja o motivo, será considerado como desistência do candidato e resultará em sua
eliminação deste concurso público.
DA PROVA OBJETIVA
9.8.1

Para o cargo de Auditor Fiscal do Tesouro Municipal, a Prova Objetiva será composta por 100 (cem) questões de múltipla escolha,
numeradas sequencialmente, com 5 (cinco) alternativas e apenas 1 (uma) resposta correta, sendo 40 questões de
Conhecimentos Gerais, valendo 1 (um) ponto cada e 60 questões de Conhecimentos Específicos, valendo 1 (um) ponto cada.

9.8.2

Para o cargo de Analista Tributário do Tesouro Municipal, a Prova Objetiva será composta por 80 (oitenta) questões de múltipla
escolha, numeradas sequencialmente, com 5 (cinco) alternativas e apenas 1 (uma) resposta correta, sendo 40 questões de
Conhecimentos Gerais, valendo 1 (um) ponto cada e 40 questões de Conhecimentos Específicos, valendo 1,5 (um e meio) ponto
cada, totalizando 100 (cem) pontos.

9.8.3

Para o cargo de Contador, a Prova Objetiva será composta por 80 (oitenta) questões de múltipla escolha, numeradas
sequencialmente, com 5 (cinco) alternativas e apenas 1 (uma) resposta correta, sendo 40 questões de Conhecimentos Gerais,
valendo 1 (um) ponto cada e 40 questões de Conhecimentos Específicos, valendo 1,5 (um e meio) ponto cada, totalizando 100
(cem) pontos.

9.8.4

O quadro abaixo apresenta as disciplinas e o número de questões:
a)

Para o cargo de Auditor do Tesouro Municipal:
CONHECIMENTOS GERAIS
DISCIPLINAS
QUESTÕES
Língua Portuguesa
10
Raciocínio Lógico Matemático/ Matemática
10
Financeira/Estatística
Direito Administrativo
5
Direito Constitucional
5
Tecnologia da Informação
10
TOTAL
40
CONHECIMENTOS ESPECÍFICOS
Direito Tributário
20
Contabilidade Geral e Avançada
15
Auditoria
10
Legislação Municipal Específica
15
TOTAL
60

PESO
1
1

PONT. MÁX
10
10

1
1
1

5
5
10
40

1
1
1
1

20
15
10
15
60

Segunda-feira, 17 de junho de 2024

10

Estado do Rio de Janeiro
Prefeitura da Cidade de Nova Iguaçu
b)

Para o cargo de Analista Tributário do Tesouro Municipal:
CONHECIMENTOS GERAIS
DISCIPLINAS
QUESTÕES
Língua Portuguesa
8
Raciocínio Lógico Matemático
8
Noções de Direito Administrativo
8
Noções de Direito Constitucional
8
Tecnologia da Informação
8
TOTAL
40
CONHECIMENTOS ESPECÍFICOS
Direito Tributário
12
Contabilidade
10
Administração Financeira e Orçamentária
8
Legislação Municipal Específica
10
TOTAL
40

c)

9.8.6
9.8.7

9.8.8
9.8.9
9.8.10

9.8.11

9.8.12
9.8.13

9.8.14
9.8.15

PONT. MÁX
8
8
8
8
8
40

1,5
1,5
1,5
1,5

18
15
12
15
60

PESO
1
1
1
1
1

PONT. MÁX
8
8
8
8
8
40

1,5
1,5
1,5

40
9
6
60

Para o cargo de Contador:
CONHECIMENTOS GERAIS
DISCIPLINAS
QUESTÕES
Língua Portuguesa
8
Raciocínio Lógico Matemático
8
Matemática Financeira
8
Noções de Direito Administrativo
8
Tecnologia da Informação
8
TOTAL
40
CONHECIMENTOS ESPECÍFICOS
Contabilidade
30
Auditoria
6
Administração Financeira e Orçamentária
4
TOTAL
40

9.8.5

PESO
1
1
1
1
1

Será atribuída nota 0 (zero) à questão que apresentar mais de 1 (uma) ou nenhuma resposta assinalada, ou à questão que
apresentar emenda ou rasura.
O candidato deverá assinalar a resposta da questão objetiva, usando caneta esferográfica de tinta azul ou preta, no cartão de
respostas, que será o único documento válido para a correção das provas.
Os prejuízos advindos do preenchimento indevido do cartão de respostas serão de inteira responsabilidade do candidato. Serão
consideradas marcações indevidas as que estiverem em desacordo com este Edital ou com as instruções do cartão de respostas,
como marcação rasurada, emendada ou com o campo de marcação não preenchido integralmente. Em hipótese alguma, haverá
substituição do cartão de respostas por erro do candidato.
O candidato não deverá amassar, molhar, dobrar, rasgar, manchar ou, de qualquer modo, danificar o seu cartão de respostas,
sob pena de arcar com os prejuízos advindos da impossibilidade de realização da leitura ótica.
O candidato é responsável pela conferência de seus dados pessoais, em especial seu nome, seu número de inscrição, sua data
de nascimento e o número de seu documento de identidade.
Todos os candidatos, ao terminarem as provas, deverão, obrigatoriamente, entregar ao fiscal de aplicação o cartão de respostas
que será utilizado para a correção de suas provas. O candidato que descumprir a regra de entrega desse documento será
eliminado do Concurso.
A FGV divulgará a imagem do cartão de respostas dos candidatos que realizarem a Prova Objetiva, no endereço eletrônico
https://conhecimento.fgv.br/concursos/semefnovaiguacu, após a data de divulgação do resultado preliminar da Prova. A imagem
ficará disponível por até 15 (quinze) dias corridos a contar da data de publicação do resultado final do Concurso Público.
Após o prazo determinado no subitem anterior, não serão aceitos pedidos de disponibilização da imagem do cartão de respostas.
Será considerado aprovado na Prova Objetiva, o candidato que, cumulativamente:
a) Obtiver 50% (cinquenta por cento) de acertos em Conhecimentos Gerais;
b) Obtiver 50% (cinquenta por cento) de acertos em Conhecimentos Específicos;
c) Não zerar qualquer disciplina.
O candidato que não atender aos requisitos dos subitens 9.8.13 será eliminado do Concurso.
Os candidatos não eliminados serão ordenados de acordo com os valores decrescentes das notas finais na Prova Objetiva.

Segunda-feira, 17 de junho de 2024

11

Estado do Rio de Janeiro
Prefeitura da Cidade de Nova Iguaçu
10. DA REALIZAÇÃO DAS PROVAS
10.1

O candidato deverá comparecer ao local designado para a realização das provas com antecedência mínima de 1 (uma) hora e 30 (trinta)
minutos do horário fixado para o fechamento do portão, observando o horário oficial de Brasília/DF, munido de caneta esferográfica de
tinta azul ou preta em material transparente, do documento de identidade original, do comprovante de inscrição ou do comprovante de
pagamento da taxa de inscrição.
10.1.2 Os portões de todas as unidades de aplicação serão fechados 30 (trinta) minutos antes do início das provas, de acordo com o horário
oficial de Brasília/DF.
10.1.2.1 Os portões de acesso aos locais de provas de todas as unidades de aplicação serão fechados 30 (trinta) minutos antes do início
das provas, às 13h30min no dia 28 de setembro de 2024 e às 07h30min no turno da manhã e às 14h30min no turno da tarde no dia 29
de setembro de 2024, de acordo com o horário oficial de Brasília/DF, sendo terminantemente proibida a entrada de candidato após o
fechamento dos portões.
10.1.3 A partir do fechamento dos portões, é vedada a entrada de pessoas ou objetos (materiais, documentos) no local de prova, bem
como é vedado aos candidatos qualquer contato com o ambiente externo.

10.2

Serão considerados documentos de identidade: carteiras expedidas pelos Comandos Militares, pelas Secretarias de Segurança Pública,
pelos Institutos de Identificação e pelos Corpos de Bombeiros Militares; carteiras expedidas pelos órgãos fiscalizadores de exercício
profissional (ordens, conselhos etc.); passaporte brasileiro; certificado de reservista; carteiras funcionais expedidas por órgão público que,
por lei federal, valham como identidade; carteira de trabalho; carteira nacional de habilitação (somente o modelo com foto). Somente serão
aceitos documentos originais e com foto.
10.2.1
Não serão aceitos como documentos de identidade: certidões de nascimento, CPF, títulos eleitorais, carteiras de motorista
(modelo sem foto), carteiras de estudante, carteiras funcionais sem valor de identidade, nem documentos ilegíveis, não
identificáveis e/ou danificados.
10.2.2

10.3
10.4

10.4.1

10.5

10.6
10.7
10.8

Não será aceita cópia do documento de identidade, ainda que autenticada, nem protocolo do documento.

Por ocasião da realização das provas, o candidato que não apresentar documento de identidade original na forma definida no subitem 10.2
deste Edital não poderá fazer as provas e será automaticamente eliminado do Concurso Público.
Caso o candidato esteja impossibilitado de apresentar, no dia de realização das provas, documento de identidade original, por motivo de
perda, roubo ou furto, deverá apresentar documento que ateste o registro da ocorrência em órgão policial, expedido, no máximo, 30 (trinta)
dias antes. Na ocasião, será submetido à identificação especial, compreendendo coleta de dados, de assinaturas e de impressão digital
em formulário próprio.
A identificação especial também será exigida do candidato cujo documento de identificação suscite dúvidas relativas à fisionomia
ou à assinatura do portador.

Para a segurança dos candidatos e a garantia da lisura do certame, a FGV procederá, como forma de identificação, à coleta da impressão
digital de todos os candidatos no dia de realização das provas.
10.5.1

A identificação datiloscópica compreenderá a coleta da impressão digital do polegar direito dos candidatos, mediante a utilização
de material específico para esse fim, em campo específico da lista de presença.

10.5.2

Caso o candidato esteja fisicamente impedido de permitir a coleta da impressão digital do polegar direito, deverá ser colhida a
digital do polegar esquerdo ou de outro dedo, sendo registrado o fato na ata de aplicação da respectiva sala.

Não serão aplicadas provas em local, data ou horário diferentes dos predeterminados em Edital ou em comunicado oficial.
Não será admitido ingresso de candidato nos locais de realização das provas após o horário fixado para o seu início.
A partir do fechamento dos portões é vedado aos candidatos usar o celular, circular ou permanecer nos ambientes comuns da instituição,
e deverá obrigatoriamente se identificar na sala e passar pelos procedimentos de segurança antes do início das provas.
10.9
O candidato deverá permanecer obrigatoriamente no local de realização das provas por, no mínimo, 2 (duas) horas após o início da prova
objetiva.
10.9.1
A inobservância do subitem anterior acarretará a não correção da prova e, consequentemente, a eliminação do candidato.
10.9.2
O candidato que insistir em sair do recinto de realização das provas, descumprindo o disposto no subitem 10.9, deverá assinar o
Termo de Ocorrência, lavrado pelo Coordenador Local, declarando sua desistência do Concurso.
10.9.3
Os 3 (três) últimos candidatos a terminarem as provas deverão permanecer juntos no recinto, sendo liberados somente após os 3
(três) terem entregado o material utilizado e terem seus nomes registrados na Ata, além de estabelecidas suas respectivas
assinaturas.
10.9.4
A regra do subitem anterior poderá ser relativizada quando se tratar de casos excepcionais, nos quais haja número reduzido de
candidatos acomodados em uma determinada sala de aplicação. Por exemplo, no caso de candidatos com necessidades especiais
que necessitem de sala em separado para a realização do Concurso, oportunidade em que o lacre da embalagem de segurança
será testemunhado pelos integrantes da equipe de aplicação, juntamente com o(s) candidato(s) presente(s) na sala de aplicação.

Segunda-feira, 17 de junho de 2024

12

Estado do Rio de Janeiro
Prefeitura da Cidade de Nova Iguaçu
10.10

Iniciada a prova, o candidato não poderá retirar-se da sala sem autorização e sem acompanhamento da fiscalização. Caso o faça, ainda
que por questões de saúde, não poderá retornar, em hipótese alguma.

10.11

O candidato somente poderá levar consigo o caderno de questões, ao final da prova, se sua saída ocorrer nos últimos 30 (trinta) minutos
anteriores ao horário determinado para o término da aplicação.
10.11.1 Ao terminar a prova, o candidato entregará, obrigatoriamente, ao fiscal de sala, o seu cartão de respostas, e o seu caderno de
questões, este último ressalvado o disposto no subitem 10.11.

10.12

Não haverá, por qualquer motivo, prorrogação do tempo previsto para a aplicação das provas em razão do afastamento de candidato da
sala de provas.
10.12.1 Se, por qualquer razão fortuita, o Concurso sofrer atraso em seu início ou necessitar de interrupção, será concedido prazo adicional
aos candidatos do local afetado, de modo que tenham o tempo total previsto neste Edital para a realização das provas, em
garantia à isonomia do certame.
10.12.2 Os candidatos afetados deverão permanecer no local do Concurso. Durante o período em que estiverem aguardando, para fins de
interpretação das regras deste Edital, o tempo para realização da prova será interrompido.

10.13
10.14
10.15

10.16

Não haverá segunda chamada para a realização das provas. O não comparecimento implicará a eliminação automática do candidato.
Não será permitida, durante a realização das provas, a comunicação entre os candidatos ou a utilização de máquinas calculadoras e/ou
similares, livros, anotações, réguas de cálculo, impressos ou qualquer outro material de consulta, inclusive códigos e/ou legislação.
Será eliminado do Concurso o candidato que, durante a realização das provas, for surpreendido portando aparelhos eletrônicos, tais como
iPod, smartphone, telefone celular, agenda eletrônica, aparelho MP3, notebook, tablet, palmtop, pendrive, headfone, receptor, gravador,
máquina de calcular, máquina fotográfica, controle de alarme de carro etc., bem como relógio de qualquer espécie, óculos escuros ou
quaisquer acessórios de chapelaria, tais como chapéu, boné, gorro etc, e, ainda, lápis, lapiseira (grafite), corretor líquido e/ou borracha. O
candidato que estiver portando algo definido ou similar ao disposto neste subitem deverá informar ao fiscal da sala, que determinará o seu
recolhimento em embalagem não reutilizável fornecida pelos fiscais, a qual deverá permanecer lacrada durante todo o período da aplicação,
sob a guarda do candidato.
10.15.1 O Município de Nova Iguaçu e a FGV recomendam que o candidato não leve nenhum dos objetos citados no subitem anterior,
no dia de realização das provas.
10.15.2

A FGV não ficará responsável pela guarda de quaisquer dos objetos supracitados.

10.15.3

O Município de Nova Iguaçu e a FGV não se responsabilizarão por perdas ou extravios de objetos ou de equipamentos eletrônicos
ocorridos durante a realização das provas, nem por danos a eles causados.

10.15.4

Quando do ingresso na sala de aplicação de provas, os candidatos deverão recolher todos os equipamentos eletrônicos e/ou
materiais não permitidos em envelope de segurança não reutilizável, fornecido pelo fiscal de aplicação, que deverá permanecer
lacrado durante toda a realização das provas e somente poderá ser aberto após o candidato deixar o local de aplicação.

10.15.5

A utilização de aparelhos eletrônicos é vedada em qualquer parte do local de provas. Assim, ainda que o candidato tenha
terminado sua prova e esteja se encaminhando para a saída do local, não poderá utilizar quaisquer aparelhos eletrônicos, sendo
recomendável que a embalagem não reutilizável fornecida para o recolhimento de tais aparelhos somente seja rompida após a
saída do candidato do local de aplicação.

Terá sua prova anulada e será automaticamente eliminado do Concurso Público o candidato que, durante a sua realização:
a) for surpreendido dando ou recebendo auxílio para a execução das provas;
b) utilizar-se de livros, máquinas de calcular ou equipamento similar, dicionário, notas ou impressos que não forem expressamente
permitidos, ou que se comunicar com outro candidato;
c) for surpreendido portando aparelhos eletrônicos e quaisquer utensílios descritos no subitem 10.16;
d) faltar com o devido respeito para com qualquer integrante da equipe de aplicação das provas, com as autoridades presentes ou com
os demais candidatos;
e) fizer anotação de informações relativas às suas respostas no comprovante de inscrição ou em qualquer outro meio que não os permitidos;
f)

não entregar o material das provas ao término do tempo destinado para a sua realização;

g) afastar-se da sala, a qualquer tempo, sem o acompanhamento de fiscal;
h) ausentar-se da sala, a qualquer tempo, portando o cartão de respostas;
i)

descumprir as instruções contidas no caderno de questões, no cartão de respostas;

j)

perturbar, de qualquer modo, a ordem dos trabalhos, incorrendo em comportamento indevido;

k) utilizar-se ou tentar utilizar-se de meios fraudulentos ou ilegais para obter aprovação própria ou de terceiros, em qualquer etapa do
Concurso Público;
l)

não permitir a coleta de sua assinatura;

m) for surpreendido portando anotações em qualquer meio que não os permitidos, exceto no seu cartão de respostas;
n) for surpreendido portando qualquer tipo de arma fora do envelope de segurança não reutilizável;
o) não permitir ser submetido ao detector de metal;

Segunda-feira, 17 de junho de 2024

13

Estado do Rio de Janeiro
Prefeitura da Cidade de Nova Iguaçu
p) não permitir a coleta de sua impressão digital na lista de presença;
q) não se dirigir para sua sala após o fechamento dos portões;
r) receber qualquer objeto ou tiver contato com o ambiente externo após o fechamento dos portões; e
10.17 Com vistas à garantia da isonomia e lisura do certame, no dia da realização da Prova Objetiva, os candidatos serão submetidos, durante a
aplicação, ao sistema de detecção de metais quando do ingresso e da saída dos sanitários.
10.17.1

10.18

Não será permitido o uso dos banheiros por candidatos que tenham terminado as provas. A exclusivo critério da Coordenação
do local, poderá ser permitido, caso haja disponibilidade, o uso de outros sanitários do local que não estejam sendo usados para
o atendimento a candidatos que ainda estejam realizando as provas.

Não será permitido ao candidato fumar na sala de provas, bem como nas dependências do local de aplicação.

10.19 No dia da realização das provas, não serão fornecidas, por qualquer integrante da equipe de aplicação e/ou pelas autoridades presentes,
informações referentes ao seu conteúdo e/ou aos critérios de avaliação e de classificação.
10.20 Se, a qualquer tempo, for constatado, por meio eletrônico, estatístico, visual, grafológico ou por investigação policial, ter o candidato se
utilizado de processo ilícito, sua prova será anulada e ele estará automaticamente eliminado do Concurso.

11.

10.21

O descumprimento de quaisquer das instruções supracitadas implicará a eliminação do candidato, podendo constituir tentativa de fraude.

10.22

Nos casos de eventual falta de prova/material personalizado de aplicação de prova, em razão de falha de impressão ou de equívoco na
distribuição de prova/material, a FGV tem a prerrogativa para entregar ao candidato prova/material reserva não personalizado
eletronicamente, o que será registrado em atas de sala e de coordenação.

DA CLASSIFICAÇÃO NO CONCURSO
11.1

A nota final (NF) do candidato será a soma da nota da prova objetiva (NPO) NF = NPO.

11.2

A classificação final será obtida, após os critérios de desempate, com base na listagem dos candidatos remanescentes no Concurso.

11.3

Os candidatos aprovados serão ordenados em classificação, de acordo com os valores decrescentes das notas finais no Concurso Público,
por sistema de ingresso (ampla concorrência, pessoa com deficiência ou negro/indígena), observados os critérios de desempate deste
Edital.

11.4

O candidato negro/indígena e/ou com deficiência concorrerá concomitantemente à vaga reservada e à vaga destinada à ampla
concorrência, de acordo com a sua ordem de classificação no Concurso.

15.5 O candidato negro/indígena e/ou com deficiência, se classificado na forma deste Edital, terá seu nome constante nas listas específicas, por
cargo/atribuição, além de figurar na lista de ampla concorrência, caso tenha obtido pontuação/classificação necessária para tanto.
11.6 O candidato negro/indígena e/ou com deficiência aprovado dentro do número de vagas destinado à ampla concorrência não será considerado
para efeito de preenchimento das vagas reservadas.
11.7 As vagas reservadas para candidatos inscritos na lista de negros/indígenas e/ou na lista de pessoa com deficiência que não forem providas
por falta de candidatos serão preenchidas pelos demais candidatos habilitados, com estrita observância à ordem geral de classificação da
lista de ampla concorrência.
12.

DOS CRITÉRIOS DE DESEMPATE
12.1

Em caso de empate, terá preferência o candidato que, na seguinte ordem:
a) tiver idade igual ou superior a 60 (sessenta) anos, nos termos do art. 27, parágrafo único, do Estatuto do Idoso;
b) obtiver a maior nota no Módulo de Conhecimentos Específicos;
c) obtiver maior pontuação em Língua Portuguesa no Módulo de Conhecimentos Gerais;
d) tiver exercido efetivamente a função de jurado, de acordo com a Lei nº 11.689/2008; e
e) persistindo o empate, terá preferência o candidato de maior idade.

12.2

Para fins de comprovação da função a que se refere a alínea “d” do subitem 12.1, serão aceitas certidões, declarações, atestados ou outros
documentos públicos (original ou cópia autenticada em cartório) emitidos pelos tribunais de justiça estaduais e regionais federais do país,
relativos à função de jurado, nos termos do art. 440 do Código de Processo Penal, a partir de 10 de agosto de 2008, data de entrada em
vigor da Lei nº 11.689/2008.
12.2.1

Para fins de verificação do critério mencionado no subitem anterior, os candidatos deverão fazer o upload do documento
comprobatório
descrito
no
item
12.2
no
link
de
inscrição,
no
endereço
eletrônico
https://conhecimento.fgv.br/concursos/semefnovaiguacu.

Segunda-feira, 17 de junho de 2024

14

Estado do Rio de Janeiro
Prefeitura da Cidade de Nova Iguaçu
13.

DOS RECURSOS
13.1

O gabarito oficial preliminar e o resultado preliminar
https://conhecimento.fgv.br/concursos/semefnovaiguacu.

da

Prova

Objetiva

serão

divulgados

no

endereço

eletrônico

13.2

O candidato que desejar interpor recurso contra o gabarito oficial preliminar, contra o resultado preliminar da Prova Objetiva disporá de 2
(dois) dias úteis para fazê-lo. O recurso contra o gabarito preliminar estará disponível das 12 horas do primeiro dia às 12 horas do terceiro
dia, a contar do dia subsequente ao da divulgação do gabarito preliminar.

13.3

Para recorrer contra o gabarito oficial preliminar da Prova Objetiva, o resultado preliminar da Prova Objetiva, o candidato deverá usar
formulários próprios, encontrados no endereço eletrônico https://conhecimento.fgv.br/concursos/semefnovaiguacu, respeitando as
respectivas instruções.
13.3.1

O candidato deverá ser claro, consistente e objetivo em seu pleito. Recurso inconsistente ou intempestivo será liminarmente
indeferido.

13.3.2

O formulário preenchido de forma incorreta, com campos em branco ou faltando informações, será automaticamente
desconsiderado, não sendo sequer encaminhado à Banca Examinadora da FGV.

13.3.3

Após a análise dos recursos contra o gabarito preliminar da Prova Objetiva, a Banca Examinadora da FGV poderá manter o
gabarito, alterá-lo ou anular a questão.

13.3.4

Se, do exame de recurso, resultar a anulação de questão integrante da Prova Objetiva, a pontuação correspondente a ela será
atribuída a todos os candidatos.

13.3.5

Se houver alteração, por força dos recursos, do gabarito oficial preliminar de questão integrante de Prova Objetiva, essa alteração
valerá para todos os candidatos, independentemente de terem recorrido.

13.3.6

Após a análise dos recursos contra o resultado preliminar da Prova Objetiva, a Banca Examinadora da FGV poderá manter ou
alterar o resultado divulgado.

13.3.7

Todos
os
recursos
serão
analisados,
e
as
https://conhecimento.fgv.br/concursos/semefnovaiguacu.

13.3.8

Não serão aceitos recursos via fax, correio eletrônico ou pelos Correios, assim como fora do prazo.

13.3.9

O candidato que se identificar no momento da interposição não terá o recurso conhecido.

respostas

serão

divulgadas

no

endereço

eletrônico

13.3.10 De igual forma, não será conhecido o recurso interposto pelo candidato que tratar de assuntos diversos aos especificados quando
do resultado da etapa.

14.

13.4

Em nenhuma hipótese, será aceito pedido de revisão de recurso ou recurso de gabarito oficial definitivo, bem como contra o resultado final
das provas.

13.5

Será liminarmente indeferido o recurso cujo teor desrespeitar a Banca.

DO RESULTADO FINAL E HOMOLOGAÇÃO
14.1

15.

O resultado final será homologado pela Secretaria Municipal de Economia, Planejamento e Finanças, órgão da Administração Direta do
Poder Executivo do Município de Nova Iguaçu, mediante publicação no Diário Oficial do Município, e divulgado no endereço eletrônico
https://conhecimento.fgv.br/concursos/semefnovaiguacu.

DAS DISPOSIÇÕES FINAIS
15.1

A inscrição do candidato implicará a aceitação das normas contidas neste Edital e em outros que vierem a ser publicados.

15.2

É de inteira responsabilidade do candidato acompanhar a publicação de todos os atos, editais e comunicados oficiais referentes a este
Concurso Público, divulgados integralmente no endereço eletrônico https://conhecimento.fgv.br/concursos/semefnovaiguacu.

15.3

O
candidato
poderá
obter
informações
0800-2834628 ou do e-mail semefnovaiguacu@fgv.br.

15.4

O candidato que desejar informações ou relatar à FGV fatos ocorridos durante a realização do Concurso deverá fazê-lo usando os meios
dispostos no subitem 15.3.

15.5

O prazo de validade do Concurso será de 2 (dois) anos prorrogável por igual período, contados a partir da data de homologação do
resultado final.

15.6

O candidato deverá manter atualizados o seu endereço, e-mail e contatos telefônicos com a FGV, enquanto estiver participando do
Concurso, até a data de divulgação do resultado final, por meio do e-mail semefnovaiguacu@fgv.br.
15.6.1

15.7

referentes

ao

Concurso

Público

por

meio

do

telefone

Após a homologação do resultado final, as mudanças de endereço, telefone e e-mail dos candidatos classificados deverão ser
comunicadas diretamente a Secretária Municipal de Economia, Planejamento e Finanças do Município de Nova Iguaçu, conforme
aprovação. Serão de exclusiva responsabilidade do candidato os prejuízos advindos da não atualização de dados pessoais.

As despesas decorrentes da participação no Concurso Público, inclusive deslocamento, hospedagem e alimentação, correm por conta dos
candidatos.

Segunda-feira, 17 de junho de 2024

15

Estado do Rio de Janeiro
Prefeitura da Cidade de Nova Iguaçu
15.8

Os casos omissos serão resolvidos pela FGV em conjunto com a Comissão do Concurso da Secretária Municipal de Economia,
Planejamento e Finanças do Município de Nova Iguaçu.

15.9

Será aceito pedido de reclassificação (final de lista) na hipótese de o candidato manifestar desinteresse na vaga, quando convocado.

15.10

A FGV poderá enviar, quando necessário, comunicação pessoal dirigida ao candidato, por e-mail ou pelos Correios, sendo de exclusiva
responsabilidade do candidato a manutenção ou a atualização de seu correio eletrônico e a informação de seu endereço completo e correto
na solicitação de inscrição.

15.11

A inscrição e participação no certame implicarão o tratamento de seus dados pessoais de nome, número de inscrição, número e origem do
documento de identidade, digital, data de nascimento, número de CPF, local, endereço, data, sala e horário das provas, telefone, e-mail,
cargo/vaga a que concorre e/ou outra informação pertinente e necessária (como a indicação de ser destro ou canhoto, a solicitação de
atendimento especial para pessoa com deficiência e solicitações e comprovações para preenchimento de vagas reservadas ou, ainda,
concessão de benefícios de isenção de inscrição).

15.12

15.11.1

A finalidade do tratamento dos dados pessoais listados acima está correlacionada à organização, ao planejamento e à execução
deste Concurso Público.

15.11.2

As principais bases legais para o tratamento dos dados pessoais do candidato serão, sem prejuízo de outras que eventualmente
se façam necessárias e estejam amparadas na Lei Federal nº 13.709/2018: (a) cumprimento de obrigação legal ou regulatória
(em relação ao art. 37, incisos II e VIII, da Constituição Federal de 1988, os quais preveem que a investidura em cargos públicos,
inclusive estaduais, dependem de aprovação em concurso público, (b) execução de contrato entre o Munício de Nova Iguaçu e
a Fundação Getulio Vargas para os fins de condução do certame; e (c) a garantia da lisura e prevenção à fraude nos concursos
públicos.

Quaisquer alterações nas regras fixadas neste Edital somente poderão ser feitas por meio de Edital de Retificação.

Nova Iguaçu, 17 de junho de 2024.

ROGÉRIO MARTINS LISBOA
Prefeito

ANEXO I - CONTEÚDO PROGRAMÁTICO
O conteúdo programático contempla legislação, jurisprudência e doutrina pertinentes aos temas. As alterações legislativas ocorridas após a publicação
do edital poderão ser exigidas nas provas.
AUDITOR FISCAL DO TESOURO MUNICIPAL
Módulo I: Conhecimentos Gerais
LÍNGUA PORTUGUESA
1. Interpretação e Compreensão de texto. Organização estrutural dos textos. 2. Marcas de textualidade: coesão, coerência e intertextualidade. 3. Modos
de organização discursiva: descrição, narração, exposição, argumentação e injunção; características específicas de cada modo. 4. Tipos textuais:
informativo, publicitário, propagandístico, normativo, didático e divinatório; características específicas de cada tipo. Textos literários e não literários. 5.
Tipologia da frase portuguesa. 6. Estrutura da frase portuguesa: operações de deslocamento, substituição, modificação e correção. Problemas estruturais
das frases. Norma culta. Pontuação e sinais gráficos. Organização sintática das frases: termos e orações. Ordem direta e inversa. 7. Tipos de discurso.
8. Registros de linguagem. Funções da linguagem. 9. Elementos dos atos de comunicação. 10. Estrutura e formação de palavras. Formas de abreviação.
11. Classes de palavras; os aspectos morfológicos, sintáticos, semânticos e textuais de substantivos, adjetivos, artigos, numerais, pronomes, verbos,
advérbios, conjunções e interjeições; os modalizadores. 12. Semântica: sentido próprio e figurado; antônimos, sinônimos, parônimos e hiperônimos.
Polissemia e ambiguidade. Os dicionários: tipos; a organização de verbetes. 13. Vocabulário: neologismos, arcaísmos, estrangeirismos; latinismos. 14.
Ortografia e acentuação gráfica. 15. A crase.
RACIOCÍNIO LÓGICO MATEMÁTICO
Lógica e Matemática básica: 1. Lógica: proposições, conectivos, equivalências lógicas, quantificadores e predicados. 2. Conjuntos e suas operações,
diagramas. 3. Números inteiros, racionais e reais e suas operações. 4. Proporcionalidade direta e inversa, porcentagem e juros. 5. Medidas de
comprimento, área, volume, massa e tempo. 6. Estrutura lógica de relações arbitrárias entre pessoas, lugares, objetos ou eventos fictícios; dedução de
novas informações das relações fornecidas e avaliação das condições usadas para estabelecer a estrutura daquelas relações. 7. Compreensão e análise
da lógica de uma situação, utilizando as funções intelectuais: raciocínio verbal, raciocínio matemático, raciocínio sequencial, orientação espacial e

Segunda-feira, 17 de junho de 2024

16

Estado do Rio de Janeiro
Prefeitura da Cidade de Nova Iguaçu
temporal, formação de conceitos, discriminação de elementos. 8. Compreensão de dados apresentados em gráficos e tabelas. 9. Raciocínio lógico
envolvendo problemas aritméticos, geométricos e matriciais. 10. Problemas de contagem e noções de probabilidade. 11. Geometria básica: ângulos,
triângulos, polígonos, distâncias, proporcionalidade, relações métricas no triângulo retângulo, perímetro e área. 12. Noções de estatística: média, moda,
mediana e desvio padrão. 13. Plano cartesiano: sistema de coordenadas, distância. 14. Problemas de lógica e raciocínio. Estatística: 1 – Probabilidade,
Variáveis Aleatórias, Principais Distribuições de Probabilidade, Estatística Descritiva, Noções de Amostragem, de Teste de Hipóteses, de Estimação,
Análise de Regressão. Matemática Financeira: 1. Juros Simples e Compostos, Taxas de Juros, Desconto, Equivalência de Capitais, Anuidades e
Sistemas de Amortização.
DIREITO ADMINISTRATIVO
1. Administração Pública: 1.1. Conceito. 1.2. Órgãos da administração direta e indireta. 1.3. Hierarquia. 2. Controle Interno e Externo da Administração
Pública: 2.1. Tribunal de Contas. 3. Serviço Público: 3.1. Conceito. 3.2. Classificação. 3.3. Formas de prestação. 4. Atos Administrativos: 4.1. Validade e
invalidade. 4.2. Anulação e revogação. 4.3. Controle jurisdicional dos atos administrativos. 4.4. Discricionariedade e vinculação. 4.5. Desvio de poder. 5.
Procedimento Administrativo: 5.1. Conceito. 5.2. Princípios. 5.3. Requisitos. 5.4. Objetivos e fases. 6. Bens Públicos: 6.1. Regime jurídico e classificação.
6.2. Formas de utilização. 6.3. Concessão, permissão e autorização de uso. 6.4. Alienação. 7. Agentes Públicos. 8. Servidores Públicos: 8.1. Conceito.
8.2. Categorias. 8.3. Direitos e deveres. 9. Responsabilidade dos Agentes Públicos: 9.1. Responsabilidade civil, administrativa e criminal. 9.2. Processo
administrativo disciplinar. 9.3 Lei nº 8.429/92 (Dispõe sobre as sanções aplicáveis em virtude da prática de atos de improbidade administrativa, de que
trata o § 4º do art. 37 da Constituição Federal) alterada pela lei nº 14.230/21 10. Licitação: 10.1. Natureza jurídica. 10.2. Finalidades. 10.3. Pregão. 10.4.
Lei nº 14.133/2021 - Lei de Licitações e Contratos Administrativos. 10.5. Decreto-Lei 201/1967 (dispõe sobre a responsabilidade dos Prefeitos e
Vereadores, e dá outras providências)
DIREITO CONSTITUCIONAL
Constituição da República Federativa do Brasil: 1. Princípios Fundamentais e Aplicabilidade das Normas Constitucionais: 1.1. Normas de eficácia plena,
contida e limitada, 1.2. Normas programáticas. 2. Direitos e Garantias Fundamentais: 2.1. Direitos e deveres individuais e coletivos, 2.2. Direitos sociais,
2.3. Direitos de nacionalidade, 2.4. Direitos políticos, 2.5. Partidos políticos. 3. Organização Político-Administrativa do Estado: 4.1. Estado federal
brasileiro, 4.2. União, estados, Distrito Federal e municípios; 5. Administração Pública: 5.1. Disposições gerais. 6. Servidores Públicos. 7. Poder Executivo:
7.1. Atribuições e responsabilidades do presidente da República. 8. Poder Legislativo: 8.1. Estrutura, funcionamento e atribuições, 8.2. Processo
legislativo, 8.3. Fiscalização contábil, financeira e orçamentária, 8.4. Comissões parlamentares de inquérito. 9. Poder Judiciário: 9.1. Disposições gerais,
9.2. Órgãos do poder judiciário e organização e competências, 9.3. Conselho Nacional de Justiça. 10. Funções Essenciais à Justiça: 10.1. Ministério
Público, 10.2. Advocacia Pública, 10.3. Defensoria Pública; 11. Sistema Tributário Nacional; 12. Finanças Públicas; 13. Ordem Econômica e Financeira:
13.1. Princípios gerais da atividade econômica, 13.2. Atividade econômica do Estado. 14. Controle de constitucionalidade (formas e tipos): 14.1. Controle
concentrado de constitucionalidade: ação direta de constitucionalidade, ação declaratória de constitucionalidade, ação direta de inconstitucionalidade por
omissão, arguição de descumprimento de preceito fundamental. 14.2. Controle difuso e incidental de constitucionalidade. 14.3. Efeitos das decisões de
inconstitucionalidade e de constitucionalidade. 14.4. Modulação temporal de efeitos. Técnicas de decisão no controle de constitucionalidade. 14.5.
Controle de constitucionalidade dos direitos estadual e municipal.
TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO
1. Conceito de Sistemas Gerenciadores de Banco de Dados (SGBD). 2. Modelo relacional de dados. 3. Modelagem de dados: 3.1. Entidades. 3.2.
Atributos. 3.3. Relacionamentos. 3.4. Cardinalidade. 4. Conceitos de tabelas, views, chaves primárias e estrangeiras. 5. Noções básicas de linguagem
SQL: 5.1. Consulta. 5.2. Cláusula WHERE. 5.3. Operadores Condicionais: 5.3.1. Lógicos. 5.3.2. LIKE e NOT LIKE. 5.3.3. IN e NOT IN. 5.4. Ordenação.
5.5. Agrupamento. 5.6. Junções (JOINS). 6. Conceitos de Data Warehousing, Data Mining. 7. Conceitos de Big Data. 8. Business Intelligence. 9.
Gerenciamento eletrônico de documentos. 10. Portais corporativos e colaborativos. 11. Web Services. 12. Governança de TI (COBIT 5): 12.1. Conceitos
básicos. 12.2. Estrutura. 12.3. Objetivos. 13. Engenharia de software. 14. Ciclo de vida do software. 15. Metodologias de desenvolvimento de software.
16. Métricas e estimativas de software: 16.1. Análise por pontos de função. 17. Qualidade de software. 18. CMMI versão 1.3, MPS.BR (2021). 19. Sistemas
de gestão de segurança da informação. 20. Noções de Criptografia, Assinatura Digital, Certificação Digital e Autenticação. 21. Lei Geral de Proteção de
Dados Pessoais (LGPD), Lei 13.709/2018.
Módulo II: Conhecimentos Específicos
DIREITO TRIBUTÁRIO
1. Constituição Federal: 1.1. Sistema Tributário Nacional na Constituição Federal 1.2. Dos Princípios Gerais 1.3. Espécies tributárias na Constituição:
impostos, taxas, empréstimos compulsórios, contribuições 1.4. Das Limitações do Poder de Tributar 1.5. Princípios constitucionais tributários 1.6.
Imunidades 1.7. Dos Impostos da União 1.8. Dos Impostos dos Estados e do Distrito Federal 1.9. Dos Impostos dos Municípios 1.10. Da Repartição das
Receitas Tributárias; 2. Código Tributário Nacional: 2.1. Sistema Tributário Nacional no CTN: Disposições Gerais 2.2. Competência Tributária: Disposições
Gerais 2.3. Limitações da Competência Tributária: Disposições Gerais, Disposições Especiais 2.4. Impostos: definição - Disposições Gerais 2.5. Taxas
2.6. Contribuição de Melhoria 2.7. Normas Gerais de Direito Tributário; 3. Legislação Tributária: 3.1. Disposições Gerais – disposição preliminar; leis,
tratados, Convenções Internacionais e Decretos 3.2. Normas Complementares 3.3. Vigência da Legislação Tributária 3.4. Aplicação da Legislação
Tributária 3.5. Interpretação e Integração da Legislação Tributária; 4. Obrigação Tributária: 4.1. Disposições Gerais 4.2. Fato Gerador 4.3. Sujeito Ativo
4.4. Sujeito Passivo: disposições gerais, solidariedade, capacidade tributária, domicílio tributário 4.5. Responsabilidade Tributária: disposição geral,
responsabilidade dos sucessores, responsabilidade de terceiros, responsabilidade por infrações; 5. Crédito Tributário: 5.1. Disposições Gerais 5.2.
Constituição de Crédito Tributário: lançamento, modalidades de lançamento 5.3. Suspensão da exigibilidade do Crédito Tributário 5.4. Extinção do Crédito
Tributário: modalidades de extinção, pagamento, pagamento indevido, demais modalidades de extinção 5.5. Exclusão de Crédito Tributário: disposições
gerais, isenção, anistia; 6. Garantias e Privilégios do Crédito Tributário: 6.1. Disposições gerais 6.2. Preferências; 7. Administração Tributária: 7.1.

Segunda-feira, 17 de junho de 2024

17

Estado do Rio de Janeiro
Prefeitura da Cidade de Nova Iguaçu
Fiscalização 7.2. Dívida Ativa 7.3. Protesto de Certidões de Dívida Ativa 7.4. Certidões Negativas; 8. Disposições Finais e Transitórias; 9. Legislações
Complementares: 9.1. Lei Complementar Federal nº 105/01 e alterações 9.2. Simples Nacional (Lei Complementar nº 123/2006 e alterações) 9.3. Lei
Complementar Federal nº 116/2003 e alterações 10. Crimes contra a Ordem Tributária (Lei nº 8.137/1990). 10.1. Apropriação indébita previdenciária
(Código Penal, art. 168-A). 10.2. Sonegação de contribuição previdenciária (Código Penal, art. 337-A). 10.3. Descaminho (Código Penal, art. 334). 11.
Entendimento dominante dos Tribunais Superiores em matéria tributária.
CONTABILIDADE GERAL E AVANÇADA
Contabilidade Geral: 1. Normas Brasileiras de Contabilidade: 1.1. Aprovadas pelo Conselho Federal de Contabilidade (CFC). 1.2. Alterações trazidas
pela Lei nº 11.638/2007. 2. Elaboração de Demonstrações Contábeis: 2.1. Pela Legislação Societária e pelas Normas Brasileiras de Contabilidade. 3.
Estrutura Conceitual: 3.1. Conceito e Objetivos. 3.2. Usuários e Suas Necessidades de Informação. 3.3. Ramos Aplicados da Contabilidade. 4. Patrimônio
e Variações Patrimoniais: 4.1. Conceituação de Patrimônio, Ativos, Passivos e Patrimônio Líquido. 4.2. Aspecto Qualitativo e Quantitativo. 4.3.
Representação Gráfica. 4.4. Equação Básica da Contabilidade. 4.5. Registros de Mutações Patrimoniais e Apuração do Resultado. 5. Plano de Contas e
Procedimentos de Escrituração: 5.1. Conceito e Classificação (Patrimoniais e de Resultado). 5.2. Natureza das Contas (Devedoras e Credoras). 5.3.
Método das Partidas Dobradas. 5.4. Mecanismos de Débito e Crédito. 5.5. Origens e Aplicações de Recursos. 5.6. Elementos Essenciais do Lançamento
Contábil. 5.7. Regime de Competência. 5.8. Balancete de Verificação. 5.9. Livros Utilizados na Escrituração. 6. Avaliação de Ativos e Passivos. 7.
Demonstrações Contábeis: 7.1. Balanço Patrimonial. 7.2. Demonstração do Resultado do Exercício e Demonstração do Resultado Abrangente. 7.3.
Demonstração dos Lucros ou Prejuízos Acumulados. 7.4. Demonstração das Mutações do Patrimônio Líquido. 7.5. Demonstração dos Fluxos de Caixa.
7.6. Demonstração do Valor Adicionado. 7.7. Notas Explicativas: Preparação e divulgação. 7.7.1. Demonstração do Resultado do Exercício: Apuração
dos resultados financeiros. 7.7.2. Demonstração de Lucros e Prejuízos Acumulados.
Contabilidade Avançada: 1. Provisões e Contingências: 1.1. Provisões Ativas e Passivas 1.2. Tratamento das Contingências Ativas e Passivas; 2. Políticas
Contábeis: 2.1. Mudança de Estimativa e Retificação de Erro; 3. Participações Societárias: 3.1. Conceito de coligadas e controladas 3.2. Definição de
influência significativa 3.3. Métodos de avaliação 3.4. Cálculos 3.5. Apuração do resultado de equivalência patrimonial 3.6. Tratamento dos lucros não
realizados 3.7. Recebimento de lucros ou dividendos de coligadas e controladas 3.8. Contabilização; 4. Efeitos das Mudanças nas Taxas de Câmbio: 4.1.
Conversão de demonstrações contábeis: 4.1.1. Objetivo 4.1.2. Alcance 4.1.3. Definições 4.1.4. Procedimentos 4.1.5. Divulgação 4.1.6. Demais
aspectos;5. Conceitos e Procedimentos: 5.1. Filiais, agências, sucursais ou dependências no exterior 5.2. Conversão das demonstrações de uma entidade
no exterior; 6. Reorganização e Reestruturação de Empresas: 6.1. Incorporação, fusão, cisão e extinção de empresas: 6.1.1. Aspectos contábeis 6.1.2.
Fiscais 6.1.3. Legais 6.1.4. Societários da reestruturação social; 7. Mais Valia, Goodwill e Deságio: 7.1. Apuração e tratamento contábil: 7.1.1. Cálculos
7.1.2. Amortizações 7.1.3. Forma de evidenciação; 8. Redução ao Valor Recuperável: 8.1. Mensuração 8.2. Registro contábil 8.3. Reversão; 9.
Debêntures: 9.1. Conceito 9.2. Avaliação 9.3. Tratamento contábil 9.4. Tratamento das partes beneficiárias; 10. Arrendamento Mercantil: 10.1. Tratamento
de operações de arrendamento mercantil; 11. Ativo Não Circulante Mantido para Venda: 11.1. Conceito e tratamento contábil; 12. Operação
Descontinuada: 12.1. Conceito e tratamento contábil; 13. Propriedade para Investimento: 13.1. Conceito e tratamento contábil; 14. Ativos Intangíveis:
14.1. Conceito 14.2. Apropriação 14.3. Forma de avaliação 14.4. Registros contábeis; 15. Saldos do Ativo Diferido e Reservas de Reavaliação: 15.1.
Tratamento dos saldos existentes; 16. Mensuração a Valor Justo: 16.1. Conceitos envolvidos 16.2. Cálculos 16.3. Apuração e tratamento contábil; 17.
Ajuste a Valor Presente: 17.1. Objetivo 17.2. Alcance 17.3. Definições 17.4. Procedimentos 17.5. Divulgação 17.6. Demais aspectos; 18. Subvenção e
Assistência Governamentais: 18.1. Conceitos 18.2. Tratamento contábil 18.3. Avaliação 18.4. Evidenciação;
AUDITORIA
1. Conceitos Gerais de Auditoria: 1.1. Resolução CFC NBC TSP – Estrutura Conceitual para Elaboração e Divulgação de Informação Contábil de Propósito
Geral pelas Entidades do Setor Público. 1.2. Normas contábeis de auditoria de acordo com o Conselho Federal de Contabilidade: NBC TA 200 (R1),
NBC TA 810; 2. Amostragem e Testes: 2.1. Amostragem em auditoria 2.2. Testes de Observância 2.3. Testes substantivos 2.4. Testes para subavaliação
2.5. Testes para superavaliação; 3. Evidências e Procedimentos de Auditoria: 3.1. Evidências de Auditoria 3.2. Procedimentos de Auditoria; 4.
Identificação de Fraudes na Escrita Contábil: 4.1. Técnicas de detecção de fraudes; 5. Demonstrações Contábeis Sujeitas à Auditoria: 5.1. Demonstrações
financeiras 5.2. Notas explicativas; 6. Auditoria Específica por Conta: 6.1. Ativo Circulante: 6.1.1. Recomposição contábil do fluxo de caixa da empresa.
6.1.2. Identificação de saldo credor na Conta Caixa por falta de emissão de documentos fiscais. 6.1.3. Suprimento das disponibilidades sem que haja
comprovação quanto à efetiva entrega dos recursos financeiros: 6.1.3.1. Aumento do capital social, 6.1.3.2. Adiantamentos de clientes 6.1.3.3.
Empréstimos de sócios ou de terceiros, 6.1.3.4. Operações, prestações ou recebimentos sem origem 6.1.3.5. Alienação de investimentos e bens do ativo
imobilizado 6.1.4. Aquisições de mercadorias, bens, serviços e outros ativos não contabilizados e sem comprovação da origem do numerário 6.1.5. Baixa
fictícia de títulos não recebidos. 6.1.6. Cotejamento de recebíveis com os registros contábeis de receitas. 6.2. Ativo Não Circulante: Superavaliação na
formação dos custos de estoque. 6.3. Ativo Realizável a Longo Prazo: Identificação de origens de recursos fictícias. 6.4. Investimentos: Auditoria em
Investimentos. 6.5. Ativo Imobilizado: 6.5.1. Ativos ocultos. 6.5.2. Alienação fictícia de bens. 6.6. Ativo Intangível: Auditoria no Ativo Intangível. 6.7. Passivo
Circulante: 6.7.1. Falta de registro contábil dos passivos de curto prazo. 6.7.2. Passivos Fictícios. 6.7.3 Identificação de passivos já pagos e não baixados.
6.8. Passivo Não Circulante: Auditoria no Passivo Não Circulante. 6.9. Patrimônio Líquido: 6.9.1. Aumento do capital social sem comprovação quanto à
efetiva entrega dos recursos financeiros. 6.9.2. Contabilização de Reservas. 6.9.3. Subvenções. 6.10. Contas de Resultado: 6.10.1. Registro de receitas
e despesas. 6.10.2. Ocultação de receitas. 6.10.3. Superavaliação de custos e despesas; 7. Auditoria Fiscal: Identificação de fraudes e erros na Escrita
Fiscal.
LEGISLAÇÃO MUNICIPAL ESPECÍFICA
Lei Complementar nº. 3.411/2002 – Código Tributário Municipal e suas alterações - 1. Do Sistema Tributário Municipal; 2. Competência Tributária,
Limitações; 3. Imposto Sobre a Propriedade Predial e Territorial Urbana - IPTU: Da Incidência e do Fato Gerador, Dos Contribuintes e Dos Responsáveis,
Da Base de Cálculo, Do Lançamento, do Recolhimento, (artigos 08 ao 27, alterados pela LC 09/2003, LC 13/2005, LC 17/2006), Das Alíquotas (Anexo II
do CTM, Alterado pela LC 57/2017), Isenção (art. 855, alterado pela LC 17/06, regulamentado pela LC 68/2019), Da Inscrição no Cadastro Imobiliário
(artigos 355 ao 363) e das Penalidades; 4. Imposto Sobre Transmissão “Intervivos” de Bens e de Direitos a eles relativos - ITBI: Da Incidência e do Fato

Segunda-feira, 17 de junho de 2024

18

Estado do Rio de Janeiro
Prefeitura da Cidade de Nova Iguaçu
Gerador, Da Não-Incidência, Dos Contribuintes e Dos Responsáveis, Da Base de Cálculo e das Alíquotas, Do Lançamento, Do Recolhimento, (artigos
28 ao 48, alterados pela LC 20/2006, LC 57/2017, LC 63/2018, LC 77/2021 e LC 85/2022), Isenção (LC 68/2019; Lei 3.900/2007; Lei 4.872/2018), Das
Obrigações Acessórias e Das Penalidades (art. 542 alterado pela LC 57/2017); 5. Imposto Sobre Serviço de Qualquer Natureza - ISS: Da Incidência e
do Fato Gerador, Da Não-Incidência, Dos Contribuintes e dos Responsáveis, Do Local Da Prestação Do Serviço, Da Base de Cálculo e das Alíquotas,
Do Arbitramento, Da Estimativa, Do Lançamento, Do Recolhimento, (artigos 49 a 76; 151 a 180, alterados pelas LC 10/2003, LC 14/2005, LC 20/2006,
LC 43/2015, LC 55/2017 e LC 57/2017 e LC 72/2019), Das Obrigações Acessórias, Da Nota Fiscal de Serviços Eletrônica - NFSe (Decreto 11.321/2018),
Isenção (LC 68/2019), Da Substituição Tributária (Decreto 7.326/2006, Decreto 7.527/2006 e Decreto 10.085/2013), ISS – Obras (Decreto 11.076/2017);
6. Das Taxas: Disposições Gerais, Do Estabelecimento, (artigos 181 a 189-A; 201-A a 201-X; Decreto 11.839/2020), De Fiscalização: Sanitária, Controle
Ambiental, Anúncio (artigos 202 a 213; 213-A a 213-F; 214 a 225) e Obras (artigos 261 até 272, LC 28/2010; artigos 296-A ao 296-E, alterados pela LC
28/2010 e LC 90/2024); Obrigações Acessórias - Cadastro de Obra Particular, (artigos 407 ao 412), e De Serviços: Coleta e Remoção de Lixo (artigos
297 ao 309) , Da Incidência e do Fato Gerador, Isenção, Do Contribuinte, Da Base de Cálculo, Do Lançamento e Do Recolhimento; 7. Contribuição de
Melhoria: Da Incidência e do Fato Gerador, Da Não-Incidência, Isenção, Dos Contribuintes e dos Responsáveis, Da Base de Cálculo, Do Lançamento e
Do Recolhimento (artigos 336 a 353). 8. Contribuição para Custeio do Serviço de Iluminação Pública – COSIP (artigos 353-A ao artigo 353- J, alterados
pelas LC 46/2015, LC 57/2017 e LC 58/2017); 9. A Administração Tributária: Da Fiscalização, Da Competência, (Artigos 725 ao 739) Do Auditor do
Tesouro Municipal, (Lei nº 3.720/2005 alterada pela Lei nº 4.193/2012 e Lei 5.094/2023) Do Regime Especial de Fiscalização (Artigos 545 ao 587), 10.
Processo Administrativo Tributário – PAT (Resolução nº. 001/2009); 11. Da Atualização e Juros de Mora; 12. Da Dívida Ativa; 13. Do Procedimento Fiscal
Administrativo (Artigos 559 ao 587); 14. Das Infrações, Penalidades e demais Cominações Legais; 16. Lei Orgânica do Município de Nova Iguaçu: 1.1.
Título I, 1.2. Título II – Capítulo V, 1.3. Título IV.
ANALISTA TRIBUTÁRIO DO TESOURO MUNICIPAL
Módulo I: Conhecimentos Gerais
LÍNGUA PORTUGUESA
1. Interpretação e Compreensão de texto. Organização estrutural dos textos. 2. Marcas de textualidade: coesão, coerência e intertextualidade. 3. Modos
de organização discursiva: descrição, narração, exposição, argumentação e injunção; características específicas de cada modo. 4. Tipos textuais:
informativo, publicitário, propagandístico, normativo, didático e divinatório; características específicas de cada tipo. Textos literários e não literários. 5.
Tipologia da frase portuguesa. 6. Estrutura da frase portuguesa: operações de deslocamento, substituição, modificação e correção. Problemas estruturais
das frases. Norma culta. Pontuação e sinais gráficos. Organização sintática das frases: termos e orações. Ordem direta e inversa. 7. Tipos de discurso.
8. Registros de linguagem. Funções da linguagem. 9. Elementos dos atos de comunicação. 10. Estrutura e formação de palavras. Formas de abreviação.
11. Classes de palavras; os aspectos morfológicos, sintáticos, semânticos e textuais de substantivos, adjetivos, artigos, numerais, pronomes, verbos,
advérbios, conjunções e interjeições; os modalizadores. 12. Semântica: sentido próprio e figurado; antônimos, sinônimos, parônimos e hiperônimos.
Polissemia e ambiguidade. Os dicionários: tipos; a organização de verbetes. 13. Vocabulário: neologismos, arcaísmos, estrangeirismos; latinismos. 14.
Ortografia e acentuação gráfica. 15. A crase.
RACIOCÍNIO LÓGICO MATEMÁTICO
1. Lógica: proposições, conectivos, equivalências lógicas, quantificadores e predicados. 2. Conjuntos e suas operações, diagramas. 3. Números inteiros,
racionais e reais e suas operações. 4. Proporcionalidade direta e inversa, porcentagem e juros. 5. Medidas de comprimento, área, volume, massa e
tempo. 6. Estrutura lógica de relações arbitrárias entre pessoas, lugares, objetos ou eventos fictícios; dedução de novas informações das relações
fornecidas e avaliação das condições usadas para estabelecer a estrutura daquelas relações. 7. Compreensão e análise da lógica de uma situação,
utilizando as funções intelectuais: raciocínio verbal, raciocínio matemático, raciocínio sequencial, orientação espacial e temporal, formação de conceitos,
discriminação de elementos. 8. Compreensão de dados apresentados em gráficos e tabelas. 9. Raciocínio lógico envolvendo problemas aritméticos,
geométricos e matriciais. 10. Problemas de contagem e noções de probabilidade. 11. Juros Simples e Compostos, Taxas de Juros, Desconto,
Equivalência de Capitais, Anuidades e Sistemas de Amortização. 12. Noções de estatística: média, moda, mediana e desvio padrão. 13. Plano cartesiano:
sistema de coordenadas, distância. 14. Problemas de lógica e raciocínio.
NOÇÕES DE DIREITO ADMINISTRATIVO
1. Bases: 1.1. Conceito e objeto do Direito Administrativo. 1.2. Diferenças entre Direito Público e Direito Privado. 2. Princípios da Administração Pública:
Legalidade, Impessoalidade, Moralidade, Publicidade e Eficiência. 3. Responsabilidade dos Servidores Públicos: Civil, Penal e Administrativa. 4. Poderes
e Deveres da Administração Pública: 4.1. Poder discricionário e hierárquico. 4.2. Dever de eficiência e probidade. 5. Estrutura da Administração Pública:
Administração Direta e Indireta. 6. Ato Administrativo: Conceito, requisitos de validade, espécies, efeitos, revogação e controle. 7. Processo Administrativo:
Conceito, princípios, fases, recursos e controle judicial. 8. Fontes do Direito Administrativo: Lei, Jurisprudência e Doutrina. 9. Personalidade Jurídica do
Estado: Conceito, classificação, aquisição, capacidade jurídica e imunidades. 10. Contratos Administrativos: Licitações e contratos administrativos. 10.1.
Modalidades de licitações. 10.2. Princípios da licitação.10.3. Contratos administrativos: conceito, requisitos e espécies. 11. Controle da Administração
Pública: Controle administrativo, legislativo e judicial.
NOÇÕES DE DIREITO CONSTITUCIONAL
1. Princípios Fundamentais da República Federativa do Brasil de 1988. 2. Direitos e Garantias Fundamentais: 2.1. Direitos e Deveres Individuais e
Coletivos; 2.2. Direitos Sociais; 2.3. Nacionalidade; 2.4. Direitos Políticos. 3. Organização do Estado: 3.1. Da União; 3.2. Dos Estados Federados; 3.3.
Dos Municípios; 3.4. Da Administração Pública; 3.5. Dos Servidores Públicos. 4. Organização dos Poderes: 4.1. Poder Legislativo, 4.2. Poder Executivo,

Segunda-feira, 17 de junho de 2024

19

Estado do Rio de Janeiro
Prefeitura da Cidade de Nova Iguaçu
4.3. Poder Judiciário. 5. Da Tributação e do Orçamento: 5.1. Das Finanças Públicas. 6. Da Ordem Econômica e Financeira: Dos Princípios Gerais da
Atividade Econômica.
TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO
1. Conceito de Sistemas Gerenciadores de Banco de Dados (SGBD). 2. Modelo relacional de dados. 3. Modelagem de dados: 3.1. Entidades. 3.2.
Atributos. 3.3. Relacionamentos. 3.4. Cardinalidade. 4. Conceitos de tabelas, views, chaves primárias e estrangeiras. 5. Noções básicas de linguagem
SQL: 5.1. Consulta. 5.2. Cláusula WHERE. 5.3. Operadores Condicionais: 5.3.1. Lógicos. 5.3.2. LIKE e NOT LIKE. 5.3.3. IN e NOT IN. 5.4. Ordenação.
5.5. Agrupamento. 5.6. Junções (JOINS). 6. Conceitos de Data Warehousing, Data Mining. 7. Conceitos de Big Data. 8. Business Intelligence. 9.
Gerenciamento eletrônico de documentos. 10. Portais corporativos e colaborativos. 11. Web Services. 12. Governança de TI (COBIT 5): 12.1. Conceitos
básicos. 12.2. Estrutura. 12.3. Objetivos. 13. Engenharia de software. 14. Ciclo de vida do software. 15. Metodologias de desenvolvimento de software.
16. Métricas e estimativas de software: 16.1. Análise por pontos de função. 17. Qualidade de software. 18. CMMI versão 1.3, MPS.BR (2021). 19. Sistemas
de gestão de segurança da informação. 20. Noções de Criptografia, Assinatura Digital, Certificação Digital e Autenticação. 21. Lei Geral de Proteção de
Dados Pessoais (LGPD), Lei 13.709/2018.

Módulo II: Conhecimentos Específicos
DIREITO TRIBUTÁRIO
1. Constituição Federal: 1.1. Sistema Tributário Nacional na Constituição Federal 1.2. Dos Princípios Gerais 1.3. Espécies tributárias na Constituição:
impostos, taxas, empréstimos compulsórios, contribuições 1.4. Das Limitações do Poder de Tributar 1.5. Princípios constitucionais tributários 1.6.
Imunidades 1.7. Dos Impostos da União 1.8. Dos Impostos dos Estados e do Distrito Federal 1.9. Dos Impostos dos Municípios 1.10. Da Repartição das
Receitas Tributárias; 2. Código Tributário Nacional: 2.1. Sistema Tributário Nacional no CTN: Disposições Gerais 2.2. Competência Tributária: Disposições
Gerais 2.3. Limitações da Competência Tributária: Disposições Gerais, Disposições Especiais 2.4. Impostos: definição - Disposições Gerais 2.5. Taxas
2.6. Contribuição de Melhoria 2.7. Normas Gerais de Direito Tributário; 3. Legislação Tributária: 3.1. Disposições Gerais – disposição preliminar; leis,
tratados, Convenções Internacionais e Decretos 3.2. Normas Complementares 3.3. Vigência da Legislação Tributária 3.4. Aplicação da Legislação
Tributária 3.5. Interpretação e Integração da Legislação Tributária; 4. Obrigação Tributária: 4.1. Disposições Gerais 4.2. Fato Gerador 4.3. Sujeito Ativo
4.4. Sujeito Passivo: disposições gerais, solidariedade, capacidade tributária, domicílio tributário 4.5. Responsabilidade Tributária: disposição geral,
responsabilidade dos sucessores, responsabilidade de terceiros, responsabilidade por infrações; 5. Crédito Tributário: 5.1. Disposições Gerais 5.2.
Constituição de Crédito Tributário: lançamento, modalidades de lançamento 5.3. Suspensão da exigibilidade do Crédito Tributário 5.4. Extinção do Crédito
Tributário: modalidades de extinção, pagamento, pagamento indevido, demais modalidades de extinção 5.5. Exclusão de Crédito Tributário: disposições
gerais, isenção, anistia; 6. Garantias e Privilégios do Crédito Tributário: 6.1. Disposições gerais 6.2. Preferências; 7. Administração Tributária: 7.1.
Fiscalização 7.2. Dívida Ativa 7.3. Protesto de Certidões de Dívida Ativa 7.4. Certidões Negativas; 8. Disposições Finais e Transitórias; 9. Legislações
Complementares: 9.1. Lei Complementar Federal nº 105/01 e alterações 9.2. Simples Nacional (Lei Complementar nº 123/2006 e alterações) 9.3. Lei
Complementar Federal nº 116/2003 e alterações;
CONTABILIDADE
Contabilidade Geral: 1. Normas Brasileiras de Contabilidade: 1.1. Aprovadas pelo Conselho Federal de Contabilidade (CFC). 1.2. Alterações trazidas
pela Lei nº 11.638/2007. 2. Elaboração de Demonstrações Contábeis: 2.1. Pela Legislação Societária e pelas Normas Brasileiras de Contabilidade. 3.
Estrutura Conceitual: 3.1. Conceito e Objetivos. 3.2. Usuários e Suas Necessidades de Informação. 3.3. Ramos Aplicados da Contabilidade. 4. Patrimônio
e Variações Patrimoniais: 4.1. Conceituação de Patrimônio, Ativos, Passivos e Patrimônio Líquido. 4.2. Aspecto Qualitativo e Quantitativo. 4.3.
Representação Gráfica. 4.4. Equação Básica da Contabilidade. 4.5. Registros de Mutações Patrimoniais e Apuração do Resultado. 5. Plano de Contas e
Procedimentos de Escrituração: 5.1. Conceito e Classificação (Patrimoniais e de Resultado). 5.2. Natureza das Contas (Devedoras e Credoras). 5.3.
Método das Partidas Dobradas. 5.4. Mecanismos de Débito e Crédito. 5.5. Origens e Aplicações de Recursos. 5.6. Elementos Essenciais do Lançamento
Contábil. 5.7. Regime de Competência. 5.8. Balancete de Verificação. 5.9. Livros Utilizados na Escrituração. 6. Avaliação de Ativos e Passivos. 7.
Demonstrações Contábeis: 7.1. Balanço Patrimonial. 7.2. Demonstração do Resultado do Exercício e Demonstração do Resultado Abrangente. 7.3.
Demonstração dos Lucros ou Prejuízos Acumulados. 7.4. Demonstração das Mutações do Patrimônio Líquido. 7.5. Demonstração dos Fluxos de Caixa.
7.6. Demonstração do Valor Adicionado. 7.7. Notas Explicativas: Preparação e divulgação. 7.7.1. Demonstração do Resultado do Exercício: Apuração
dos resultados financeiros. 7.7.2. Demonstração de Lucros e Prejuízos Acumulados.
ADMINISTRAÇÃO FINANCEIRA E ORÇAMENTÁRIA
Orçamento público. Conceito. Técnicas e modelos orçamentários. Princípios orçamentários. Ciclo orçamentário. Sistema e Processo orçamentário. O
orçamento público no Brasil e na Constituição Federal. Sistema de planejamento. Plano plurianual (PPA). Lei de Diretrizes Orçamentárias (LDO). Lei
Orçamentária Anual (LOA). Conceito, classificação e estágios da Receita Pública. Conceito, classificação e estágios da Despesa Pública. Estrutura
programática. Alterações orçamentárias. Emendas parlamentares ao Orçamento. Créditos ordinários e adicionais. Programação e execução orçamentária
e financeira. Programação de desembolso e mecanismos retificadores do orçamento. Acompanhamento da execução. Sistemas de informações
orçamentárias. Dívida ativa. Restos a pagar. Despesas de exercícios anteriores. Dívida flutuante e fundada. Suprimento de fundos. Lei Federal nº
4.320/1964. Lei de Responsabilidade Fiscal (Lei Complementar nº 101/2000). Conceitos e objetivos. Planejamento. Receita Pública. Despesa Pública.
Dívida e endividamento. Transparência, controle e fiscalização. Regime de Recuperação Fiscal dos Estados e do Distrito Federal. Lei Complementar nº
159/2017. Normatização para endividamento dos entes subnacionais: Resolução nº 43/2001, do Senado Federal. Manual de Contabilidade Aplicada ao
Setor Público (MCASP): Parte I - Procedimentos Contábeis Orçamentários. 9ª edição, aprovada pela Portaria conjunta STN/SOF/ME nº 117, de 28 de
outubro de 2021.

Segunda-feira, 17 de junho de 2024

20

Estado do Rio de Janeiro
Prefeitura da Cidade de Nova Iguaçu
LEGISLAÇÃO MUNICIPAL ESPECÍFICA
Lei Complementar nº. 3.411/2002 – Código Tributário Municipal e suas alterações - 1. Do Sistema Tributário Municipal; 2. Competência Tributária,
Limitações; 3. Imposto Sobre a Propriedade Predial e Territorial Urbana - IPTU: Da Incidência e do Fato Gerador, Dos Contribuintes e Dos Responsáveis,
Da Base de Cálculo, Do Lançamento, do Recolhimento, (artigos 08 ao 27, alterados pela LC 09/2003, LC 13/2005, LC 17/2006), Das Alíquotas (Anexo II
do CTM, Alterado pela LC 57/2017), Isenção (art. 855, alterado pela LC 17/06, regulamentado pela LC 68/2019), Da Inscrição no Cadastro Imobiliário
(artigos 355 ao 363) e das Penalidades; 4. Imposto Sobre Transmissão “Intervivos” de Bens e de Direitos a eles relativos - ITBI: Da Incidência e do Fato
Gerador, Da Não-Incidência, Dos Contribuintes e Dos Responsáveis, Da Base de Cálculo e das Alíquotas, Do Lançamento, Do Recolhimento, (artigos 28
ao 48, alterados pela LC 20/2006, LC 57/2017, LC 63/2018, LC 77/2021 e LC 85/2022), Isenção (LC 68/2019; Lei 3.900/2007; Lei 4.872/2018), Das
Obrigações Acessórias e Das Penalidades (art. 542 alterado pela LC 57/2017); 5. Imposto Sobre Serviço de Qualquer Natureza - ISS: Da Incidência e do
Fato Gerador, Da Não-Incidência, Dos Contribuintes e dos Responsáveis, Do Local Da Prestação Do Serviço, Da Base de Cálculo e das Alíquotas, Do
Arbitramento, Da Estimativa, Do Lançamento, Do Recolhimento, (artigos 49 a 76; 151 a 180, alterados pelas LC 10/2003, LC 14/2005, LC 20/2006, LC
43/2015, LC 55/2017 e LC 57/2017 e LC 72/2019), Das Obrigações Acessórias, Da Nota Fiscal de Serviços Eletrônica - NFSe (Decreto 11.321/2018),
Isenção (LC 68/2019), Da Substituição Tributária (Decreto 7.326/2006, Decreto 7.527/2006 e Decreto 10.085/2013), ISS – Obras (Decreto 11.076/2017);
6. Das Taxas: Disposições Gerais, Do Estabelecimento, (artigos 181 a 189-A; 201-A a 201-X; Decreto 11.839/2020), De Fiscalização: Sanitária, Controle
Ambiental, Anúncio (artigos 202 a 213; 213-A a 213-F; 214 a 225) e Obras (artigos 261 até 272, LC 28/2010; artigos 296-A ao 296-E, alterados pela LC
28/2010 e LC 90/2024); Obrigações Acessórias - Cadastro de Obra Particular, (artigos 407 ao 412), e De Serviços: Coleta e Remoção de Lixo (artigos
297 ao 309) , Da Incidência e do Fato Gerador, Isenção, Do Contribuinte, Da Base de Cálculo, Do Lançamento e Do Recolhimento; 7. Contribuição de
Melhoria: Da Incidência e do Fato Gerador, Da Não-Incidência, Isenção, Dos Contribuintes e dos Responsáveis, Da Base de Cálculo, Do Lançamento e
Do Recolhimento (artigos 336 a 353). 8. Contribuição para Custeio do Serviço de Iluminação Pública – COSIP (artigos 353-A ao artigo 353- J, alterados
pelas LC 46/2015, LC 57/2017 e LC 58/2017); 9. A Administração Tributária: Da Fiscalização, Da Competência, (Artigos 725 ao 739), Do Regime Especial
de Fiscalização (Artigos 545 ao 587), 10. Processo Administrativo Tributário – PAT (Resolução nº. 001/2009); 11. Da Atualização e Juros de Mora; 12.
Da Dívida Ativa; 13. Do Procedimento Fiscal Administrativo (Artigos 559 ao 587); 14. Das Infrações, Penalidades e demais Cominações Legais; 16. Lei
Orgânica do Município de Nova Iguaçu: 1.1. Título I, 1.2. Título II – Capítulo V, 1.3. Título IV.
CONTADOR
Módulo I: Conhecimentos Gerais
LÍNGUA PORTUGUESA
1. Interpretação e Compreensão de texto. Organização estrutural dos textos. 2. Marcas de textualidade: coesão, coerência e intertextualidade. 3. Modos
de organização discursiva: descrição, narração, exposição, argumentação e injunção; características específicas de cada modo. 4. Tipos textuais:
informativo, publicitário, propagandístico, normativo, didático e divinatório; características específicas de cada tipo. Textos literários e não literários. 5.
Tipologia da frase portuguesa. 6. Estrutura da frase portuguesa: operações de deslocamento, substituição, modificação e correção. Problemas estruturais
das frases. Norma culta. Pontuação e sinais gráficos. Organização sintática das frases: termos e orações. Ordem direta e inversa. 7. Tipos de discurso.
8. Registros de linguagem. Funções da linguagem. 9. Elementos dos atos de comunicação. 10. Estrutura e formação de palavras. Formas de abreviação.
11. Classes de palavras; os aspectos morfológicos, sintáticos, semânticos e textuais de substantivos, adjetivos, artigos, numerais, pronomes, verbos,
advérbios, conjunções e interjeições; os modalizadores. 12. Semântica: sentido próprio e figurado; antônimos, sinônimos, parônimos e hiperônimos.
Polissemia e ambiguidade. Os dicionários: tipos; a organização de verbetes. 13. Vocabulário: neologismos, arcaísmos, estrangeirismos; latinismos. 14.
Ortografia e acentuação gráfica. 15. A crase.
RACIOCÍNIO LÓGICO MATEMÁTICO
1. Lógica: proposições, conectivos, equivalências lógicas, quantificadores e predicados. 2. Conjuntos e suas operações, diagramas. 3. Números inteiros,
racionais e reais e suas operações. 4. Proporcionalidade direta e inversa, porcentagem e juros. 5. Medidas de comprimento, área, volume, massa e
tempo. 6. Estrutura lógica de relações arbitrárias entre pessoas, lugares, objetos ou eventos fictícios; dedução de novas informações das relações
fornecidas e avaliação das condições usadas para estabelecer a estrutura daquelas relações. 7. Compreensão e análise da lógica de uma situação,
utilizando as funções intelectuais: raciocínio verbal, raciocínio matemático, raciocínio sequencial, orientação espacial e temporal, formação de conceitos,
discriminação de elementos. 8. Compreensão de dados apresentados em gráficos e tabelas. 9. Raciocínio lógico envolvendo problemas aritméticos,
geométricos e matriciais. 10. Problemas de contagem e noções de probabilidade. 11. Geometria básica: ângulos, triângulos, polígonos, distâncias,
proporcionalidade, relações métricas no triângulo retângulo, perímetro e área. 12. Noções de estatística: média, moda, mediana e desvio padrão. 13.
Plano cartesiano: sistema de coordenadas, distância. 14. Problemas de lógica e raciocínio.
MATEMÁTICA FINANCEIRA
1. Regra de três simples e composta, proporcionalidades e porcentagens. 2. Progressões aritméticas e geométricas. 3. Juros simples e compostos. 4.
Capitalização e desconto. 5. Valor nominal, valor real e valor futuro. 6. Taxas de juros nominal, efetiva, equivalente, real e aparente. 7. Convenção linear
e exponencial. 8. Equivalência de capitais. 9. Rendas uniformes e variáveis. 10. Perpetuidade. 11. Planos de amortização de empréstimos e
financiamentos. 12. Sistema francês (tabela Price). 13. Sistema de Amortização Constante (SAC). 14. Sistema de Amortização Misto (SAM). 15. Sistema
Americano (AS). 16. Modelos com e sem carência. 17. Inflação e deflação. 18. Números índices. 19. Cálculo financeiro. 20. Custo real e efetivo das
operações de financiamento, empréstimo e investimento. 21. Avaliação de alternativas de investimento em economia estável e em ambiente inflacionário.
22. Avaliação econômica de projetos. 23. Taxas de retorno e taxas internas de retorno

Segunda-feira, 17 de junho de 2024

21

Estado do Rio de Janeiro
Prefeitura da Cidade de Nova Iguaçu
NOÇÕES DE DIREITO ADMINISTRATIVO
1. Bases: 1.1. Conceito e objeto do Direito Administrativo. 1.2. Diferenças entre Direito Público e Direito Privado. 2. Princípios da Administração Pública:
Legalidade, Impessoalidade, Moralidade, Publicidade e Eficiência. 3. Responsabilidade dos Servidores Públicos: Civil, Penal e Administrativa. 4. Poderes
e Deveres da Administração Pública: 4.1. Poder discricionário e hierárquico. 4.2. Dever de eficiência e probidade. 5. Estrutura da Administração Pública:
Administração Direta e Indireta. 6. Ato Administrativo: Conceito, requisitos de validade, espécies, efeitos, revogação e controle. 7. Processo Administrativo:
Conceito, princípios, fases, recursos e controle judicial. 8. Fontes do Direito Administrativo: Lei, Jurisprudência e Doutrina. 9. Personalidade Jurídica do
Estado: Conceito, classificação, aquisição, capacidade jurídica e imunidades. 10. Contratos Administrativos: Licitações e contratos administrativos. 10.1.
Modalidades de licitações. 10.2. Princípios da licitação.10.3. Contratos administrativos: conceito, requisitos e espécies. 11. Controle da Administração
Pública: Controle administrativo, legislativo e judicial.
TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO
1. Conceito de Sistemas Gerenciadores de Banco de Dados (SGBD). 2. Modelo relacional de dados. 3. Modelagem de dados: 3.1. Entidades. 3.2.
Atributos. 3.3. Relacionamentos. 3.4. Cardinalidade. 4. Conceitos de tabelas, views, chaves primárias e estrangeiras. 5. Noções básicas de linguagem
SQL: 5.1. Consulta. 5.2. Cláusula WHERE. 5.3. Operadores Condicionais: 5.3.1. Lógicos. 5.3.2. LIKE e NOT LIKE. 5.3.3. IN e NOT IN. 5.4. Ordenação.
5.5. Agrupamento. 5.6. Junções (JOINS). 6. Conceitos de Data Warehousing, Data Mining. 7. Conceitos de Big Data. 8. Business Intelligence. 9.
Gerenciamento eletrônico de documentos. 10. Portais corporativos e colaborativos. 11. Web Services. 12. Governança de TI (COBIT 5): 12.1. Conceitos
básicos. 12.2. Estrutura. 12.3. Objetivos. 13. Engenharia de software. 14. Ciclo de vida do software. 15. Metodologias de desenvolvimento de software.
16. Métricas e estimativas de software: 16.1. Análise por pontos de função. 17. Qualidade de software. 18. CMMI versão 1.3, MPS.BR (2021). 19. Sistemas
de gestão de segurança da informação. 20. Noções de Criptografia, Assinatura Digital, Certificação Digital e Autenticação. 21. Lei Geral de Proteção de
Dados Pessoais (LGPD), Lei 13.709/2018.
Módulo II: Conhecimentos Específicos
CONTABILIDADE
Contabilidade Geral: 1. Normas Brasileiras de Contabilidade: 1.1. Aprovadas pelo Conselho Federal de Contabilidade (CFC). 1.2. Alterações trazidas
pela Lei nº 11.638/2007. 2. Elaboração de Demonstrações Contábeis: 2.1. Pela Legislação Societária e pelas Normas Brasileiras de Contabilidade. 3.
Estrutura Conceitual: 3.1. Conceito e Objetivos. 3.2. Usuários e Suas Necessidades de Informação. 3.3. Ramos Aplicados da Contabilidade. 4. Patrimônio
e Variações Patrimoniais: 4.1. Conceituação de Patrimônio, Ativos, Passivos e Patrimônio Líquido. 4.2. Aspecto Qualitativo e Quantitativo. 4.3.
Representação Gráfica. 4.4. Equação Básica da Contabilidade. 4.5. Registros de Mutações Patrimoniais e Apuração do Resultado. 5. Plano de Contas e
Procedimentos de Escrituração: 5.1. Conceito e Classificação (Patrimoniais e de Resultado). 5.2. Natureza das Contas (Devedoras e Credoras). 5.3.
Método das Partidas Dobradas. 5.4. Mecanismos de Débito e Crédito. 5.5. Origens e Aplicações de Recursos. 5.6. Elementos Essenciais do Lançamento
Contábil. 5.7. Regime de Competência. 5.8. Balancete de Verificação. 5.9. Livros Utilizados na Escrituração. 6. Avaliação de Ativos e Passivos. 7.
Demonstrações Contábeis: 7.1. Balanço Patrimonial. 7.2. Demonstração do Resultado do Exercício e Demonstração do Resultado Abrangente. 7.3.
Demonstração dos Lucros ou Prejuízos Acumulados. 7.4. Demonstração das Mutações do Patrimônio Líquido. 7.5. Demonstração dos Fluxos de Caixa.
7.6. Demonstração do Valor Adicionado. 7.7. Notas Explicativas: Preparação e divulgação. 7.7.1. Demonstração do Resultado do Exercício: Apuração
dos resultados financeiros. 7.7.2. Demonstração de Lucros e Prejuízos Acumulados.
Contabilidade Pública: 1. NBC TSP Estrutura Conceitual: 1.1. Estrutura conceitual para elaboração e divulgação de informação contábil de propósito
geral pelas entidades do setor público. 2. Relatório Contábil de Propósito Geral das Entidades do Setor Público (RCPG). 3. Composição do Patrimônio
Público. 4. Estrutura e Apresentação das Demonstrações Contábeis do Setor P Público: 4.1. Definições, finalidade, componentes, estrutura e conteúdo
das demonstrações: - De acordo com a Lei nº 4.320/1964. - De acordo com a NBC T SP 11. - De acordo com o MCASP. 5. Plano de Contas Aplicado ao
Setor Público: 5.1. Conceito de contas patrimoniais e de resultado. 5.2. Função e estrutura das contas. 5.3. Escrituração: débito, crédito, saldo, sistema
de partidas dobradas. 6. Tópicos Selecionados da Lei Complementar nº 101/2000: 6.1. Conceitos de dívida pública e restos a pagar. 6.2. Escrituração e
consolidação das contas. 6.3. Transações no setor público. 7. Despesa Pública: 7.1. Conceito, etapas, estágios e categorias econômicas. 8. Receita
Pública: 8.1. Conceito, etapas, estágios e categorias econômicas. 9. Créditos Adicionais. 10. Execução Orçamentária e Financeira. 11. Fonte ou
Destinação de Recursos. 12. Suprimento de Fundos. 13. Restos a Pagar. 14. Despesas com Pessoal: 14.1. Definições, limites, controle e
acompanhamento da Despesa Total com Pessoal. 14.2. Despesas de Exercícios Anteriores.15. Manual de Contabilidade Aplicada ao Setor Público
(MCASP): 9ª edição.16. Lei de Responsabilidade Fiscal e Suas Alterações (Lei Complementar nº 101/2000). 17. Lei nº 4.320/1964. 18. Procedimentos
Contábeis Patrimoniais conforme MCASP, 9ª edição: Aprovado pela Portaria STN nº 1.131, de 04 de novembro de 2021. 18.1. Restos a pagar, empenho,
liquidação e pagamento (Lei nº 4.320/1964 e MCASP). 19. Apresentação de Informação Orçamentária nas Demonstrações Contábeis (NBC TSP 13 )20.
Manual de Demonstrativos Fiscais (MDF), 13ª Edição: 20.1. Relatório Resumido da Execução Orçamentária: Estrutura, Composição. 20.2. Relatório de
Gestão Fiscal: Estrutura, Composição. 21. Normas Internacionais de Contabilidade Aplicadas ao Setor Público (IPSAS). 22. Noções de Informações de
Custos no Setor Público: 22.1. NBC TSP 34 - Custos no Setor Público. 22.2. NBC T 16.11 - Sistema de Informação de Custos do Setor Público. 23.
Manual de Informações de Custos do Governo Federal, aprovado pela Portaria STN nº 518/2018. Análise das Demonstrações Contábeis: Conceitos,
cálculos, vantagens e desvantagens dos indicadores; Análise horizontal e vertical; Indicadores de estrutura de capital; Indicadores de liquidez;
Informações extraídas das Notas Explicativas.
AUDITORIA
1. Conceitos Gerais de Auditoria: 1.1. Resolução CFC NBC TSP – Estrutura Conceitual para Elaboração e Divulgação de Informação Contábil de Propósito
Geral pelas Entidades do Setor Público. 1.2. Normas contábeis de auditoria de acordo com o Conselho Federal de Contabilidade: NBC TA 200 (R1),
NBC TA 810; 2. Amostragem e Testes: 2.1. Amostragem em auditoria 2.2. Testes de Observância 2.3. Testes substantivos 2.4. Testes para subavaliação
2.5. Testes para superavaliação; 3. Evidências e Procedimentos de Auditoria: 3.1. Evidências de Auditoria 3.2. Procedimentos de Auditoria; 4.

Segunda-feira, 17 de junho de 2024

22

Estado do Rio de Janeiro
Prefeitura da Cidade de Nova Iguaçu
Identificação de Fraudes na Escrita Contábil: 4.1. Técnicas de detecção de fraudes; 5. Demonstrações Contábeis Sujeitas à Auditoria: 5.1. Demonstrações
financeiras 5.2. Notas explicativas; 6. Auditoria Específica por Conta: 6.1. Ativo Circulante: 6.1.1. Recomposição contábil do fluxo de caixa da empresa.
6.1.2. Identificação de saldo credor na Conta Caixa por falta de emissão de documentos fiscais. 6.1.3. Suprimento das disponibilidades sem que haja
comprovação quanto à efetiva entrega dos recursos financeiros: 6.1.3.1. Aumento do capital social, 6.1.3.2. Adiantamentos de clientes 6.1.3.3.
Empréstimos de sócios ou de terceiros, 6.1.3.4. Operações, prestações ou recebimentos sem origem 6.1.3.5. Alienação de investimentos e bens do ativo
imobilizado 6.1.4. Aquisições de mercadorias, bens, serviços e outros ativos não contabilizados e sem comprovação da origem do numerário 6.1.5. Baixa
fictícia de títulos não recebidos. 6.1.6. Cotejamento de recebíveis com os registros contábeis de receitas. 6.2. Ativo Não Circulante: Superavaliação na
formação dos custos de estoque. 6.3. Ativo Realizável a Longo Prazo: Identificação de origens de recursos fictícias. 6.4. Investimentos: Auditoria em
Investimentos. 6.5. Ativo Imobilizado: 6.5.1. Ativos ocultos. 6.5.2. Alienação fictícia de bens. 6.6. Ativo Intangível: Auditoria no Ativo Intangível. 6.7. Passivo
Circulante: 6.7.1. Falta de registro contábil dos passivos de curto prazo. 6.7.2. Passivos Fictícios. 6.7.3 Identificação de passivos já pagos e não baixados.
6.8. Passivo Não Circulante: Auditoria no Passivo Não Circulante. 6.9. Patrimônio Líquido: 6.9.1. Aumento do capital social sem comprovação quanto à
efetiva entrega dos recursos financeiros. 6.9.2. Contabilização de Reservas. 6.9.3. Subvenções. 6.10. Contas de Resultado: 6.10.1. Registro de receitas
e despesas. 6.10.2. Ocultação de receitas. 6.10.3. Superavaliação de custos e despesas; 7. Auditoria Fiscal: Identificação de fraudes e erros na Escrita
Fiscal.
ADMINISTRAÇÃO FINANCEIRA E ORÇAMENTÁRIA
Orçamento público. Conceito. Técnicas e modelos orçamentários. Princípios orçamentários. Ciclo orçamentário. Sistema e Processo orçamentário. O
orçamento público no Brasil e na Constituição Federal. Sistema de planejamento. Plano plurianual (PPA). Lei de Diretrizes Orçamentárias (LDO). Lei
Orçamentária Anual (LOA). Conceito, classificação e estágios da Receita Pública. Conceito, classificação e estágios da Despesa Pública. Estrutura
programática. Alterações orçamentárias. Emendas parlamentares ao Orçamento. Créditos ordinários e adicionais. Programação e execução orçamentária
e financeira. Programação de desembolso e mecanismos retificadores do orçamento. Acompanhamento da execução. Sistemas de informações
orçamentárias. Dívida ativa. Restos a pagar. Despesas de exercícios anteriores. Dívida flutuante e fundada. Suprimento de fundos. Lei Federal nº
4.320/1964. Lei de Responsabilidade Fiscal (Lei Complementar nº 101/2000). Conceitos e objetivos. Planejamento. Receita Pública. Despesa Pública.
Dívida e endividamento. Transparência, controle e fiscalização. Regime de Recuperação Fiscal dos Estados e do Distrito Federal. Lei Complementar nº
159/2017. Normatização para endividamento dos entes subnacionais: Resolução nº 43/2001, do Senado Federal. Manual de Contabilidade Aplicada ao
Setor Público (MCASP): Parte I - Procedimentos Contábeis Orçamentários. 9ª edição, aprovada pela Portaria conjunta STN/SOF/ME nº 117, de 28 de
outubro de 2021.

ANEXO II – REQUISITOS, ATRIBUIÇÕES E CARGA HORÁRIA DOS CARGOS

AUDITOR FISCAL DO TESOURO MUNICIPAL
➢
➢
➢

Lei Municipal nº 3.720/2005 alterada pelas Leis Municipais nos 5.094/2023 e 4.193/2012;
Requisitos: Diploma de curso de graduação de nível superior, devidamente registrado pelo MEC;
Atribuições

I - exigir a exibição de livros e documentos gerenciais, fiscais e contábeis comprobatórios dos atos e operações que apurem a existência de obrigação
tributária;
II - lavrar termo, intimação, notificação, notas de lançamento, auto de infração e auto de apreensão;
III - fazer inspeções, vistorias, levantamentos e avaliações:
a) nos locais e estabelecimentos onde sejam exercidas atividades passiveis de tributação;
b) nos bens que possam caracterizar a existência de obrigação tributária;
IV - apreender bens ou mercadorias, quando necessário para comprovar a existência de infração à legislação tributaria;
V - exigir informações escritas ou verbais necessárias para a apuração de obrigação tributária;
VI - notificar ou intimar o sujeito passivo ou o responsável por obrigação tributária;
VII - autuar o sujeito passivo ou o responsável por infringência à legislação tributária;
VIII - emitir parecer:
a) em processos de consulta e de regime especial, bem como de extinção, suspensão e exclusão de crédito tributário;
b) em processos de certidão negativa e de regularidade fiscal;
c) em processos de compensação de tributos;
IX - opinar sobre solicitação de restituição de tributos;

Segunda-feira, 17 de junho de 2024

23

Estado do Rio de Janeiro
Prefeitura da Cidade de Nova Iguaçu
X - proceder à orientação aos contribuintes;
XI - promover a educação tributária municipal;
XII - praticar outros atos indicados na legislação municipal.
➢

Carga horária: 40 horas semanais

ANALISTA TRIBUTÁRIO DO TESOURO MUNICIPAL
➢
➢
➢

Lei Municipal nº 5.173/2024
Requisitos: Diploma de graduação de nível superior nas áreas de Informática, Administração, Ciências Contábeis, Economia, Direito e
Engenharia; devidamente registrado pelo MEC;
Atribuições

I - analisar e dar encaminhamento a processos administrativos, emitindo pareceres e despachos, inclusive em processos de consulta à legislação,
respeitada a atribuição comum do Auditor Fiscal do Tesouro Municipal;
II - coordenar, planejar e organizar as atividades e desenvolver projetos nas diversas áreas funcionais da administração tributária da Secretaria Municipal
de Economia, Planejamento e Finanças - SEMEF;
III atuar em caráter adjutório nas demais atividades da administração tributária;
IV - proceder à avaliação de imóveis para fins de incidência do ITBI;
V atuar junto ao Contencioso Administrativo-tributário do Município, julgando, elaborando e proferindo decisões em processos administrativos tributários,
ademais de outras atividades não compreendidas na competência privativa de Auditor Fiscal do Tesouro Municipal;
VI - desenvolver estudos para a introdução de novas tecnologias em métodos e sistemas de informação, e reformular e implementar processos para o
incremento da arrecadação da Secretaria Municipal de Economia, Planejamento e Finanças - SEMEF;
VII - exercer atividades de desenvolvimento e manutenção de bancos de dados, sistemas informatizados e de administração de rede, no âmbito da
administração tributária da Secretaria Municipal de Economia, Planejamento e Finanças - SEMEF;
VIII - executar atividades de natureza especializada que envolvam a confecção, controle, acompanhamento e execução de programas, elaborando a
documentação de programas e sistemas, com vistas ao melhor aproveitamento dos recursos computacionais, fornecendo apoio técnico às áreas
envolvidas pertencentes à estrutura da administração tributária da Secretaria Municipal de Economia, Planejamento e Finanças - SEMEF;
IX - elaborar anteprojetos de lei, minutas de decretos e de outros atos normativos, a fim de introduzir práticas modernas de gestão pública e de
modernização administrativa e tributária;
➢

Carga horária: 40 horas semanais

CONTADOR
➢

Lei Municipal nº 4.971/2021

➢

Requisitos: Diploma de conclusão de curso de graduação de nível superior em Ciências Contábeis, devidamente registrado no Ministério da
Educação (MEC), e registro profissional no Conselho Regional de Contabilidade para o cargo de Contador;
Atribuições

➢

apurar os impostos devidos; apontar as possibilidades de uso dos incentivos fiscais; gerar os dados para preenchimento das guias; levantar informações
para recuperação de impostos; solicitar aos órgãos regime especial de procedimentos fiscais, municipais, estaduais e federais; identificar possibilidade
de redução de impostos; identificar as necessidades de informações da instituição; estruturar plano de contas; definir procedimentos contábeis; realizar
manutenção do plano de contas; parametrizar aplicativos contábeis/fiscais e de suporte; administrar fluxo de documentos; classificar os documentos;
escriturar livros fiscais e contábeis; conciliar saldo de contas; gerar diário/razão; classificar o bem na contabilidade e no sistema patrimonial; escriturar
ficha de crédito de impostos na aquisição de ativo fixo; definir a taxa de amortização, depreciação e exaustão; registrar a movimentação dos ativos;
realizar o controle físico com o contábil; definir sistema de custo e rateios; estruturar centros de custo; orientar as áreas da instituição sobre custos; apurar
e analisar custos; confrontar as informações contábeis com custos; administrar o registro dos livros nos órgãos apropriados: disponibilizar informações
cadastrais aos bancos e fornecedores: preparar declarações acessórias ao fisco, órgãos competentes e contribuintes; atender a auditoria externa; emitir
balancetes; montar balanços e demais demonstrativos contábeis; consolidar demonstrações contábeis; preparar as notas explicativas das demonstrações
contábeis; analisar balancete contábil; fazer relatórios gerenciais econômicos e financeiros; calcular índices econômicos e financeiros; elaborar
orçamento; acompanhar a execução do orçamento; analisar os relatórios; assessorar a gestão institucional; reparar documentação e relatórios auxiliares;
disponibilizar documentos de controle; acompanhar os trabalhos de fiscalização; justificar os procedimentos adotados.
➢

Carga horária: 40 horas semanais

Segunda-feira, 17 de junho de 2024

24

Estado do Rio de Janeiro
Prefeitura da Cidade de Nova Iguaçu

ANEXO III – REQUERIMENTO DE ISENÇÃO DO VALOR DA INSCRIÇÃO EM CONCURSO PÚBLICO

Eu,
____________________________________, RG
, CPF____________
, declaro
para os devidos fins que a(s)pessoa(s) abaixo indicada(s) é(são) componente(s) do núcleo familiar a que integro, de acordo com o grau de
parentesco informado, sendo residente(s) no mesmo endereço, o qual é abaixo indicado e possui(em) a(s) respectiva(s) remuneração(ões)
mensal(is):

5

ENDEREÇO DO NÚCLEO FAMILIAR:

CANDIDATO:
RENDA:
6

DEMAIS MEMBROS DO NÚCLEO FAMILIAR:
NOME

CPF (se possuir)

GRAU DE
PARENTESCO

IDADE

RENDA*

1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
*Informação dispensável somente para os familiares menores de 18 (dezoito) anos.
As informações prestadas são de minha inteira responsabilidade, podendo responder legalmente no caso de falsidade das informações prestadas, a
qualquer momento, o que acarretará a eliminação do Concurso, semprejuízo de outras sanções cabíveis.
___________(cidade/UF),

(dia) de

ASSINATURA DO CANDIDATO

________de 2024.

Segunda-feira, 17 de junho de 2024

25

Estado do Rio de Janeiro
Prefeitura da Cidade de Nova Iguaçu

ANEXO IV – FORMULÁRIO DE AUTODECLARAÇÃO CANDIDATO NEGRO

Eu,_______________________________________________________________________

(nome

do

candidato),

portador

do

RG

no_____________________, inscrito no CPF sob o no ________________________, declaro que sou preto ou pardo, conforme o quesito de cor ou
raça utilizado pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), para o fim específico de atender ao item 7 do Edital, para o cargo
____________________________________________.
Estou ciente de que, se for detectada a falsidade desta declaração, estarei sujeito às penalidades legais, inclusive de eliminação deste concurso, em
qualquer fase, e de anulação de minha nomeação (caso tenha sido nomeado e/ou empossado) após procedimento administrativo regular, em que
sejam assegurados o contraditório e a ampla defesa.

_____________________ (cidade/UF), _____ (dia) de _________ (mês) de 2024.
____________________________________________
ASSINATURA DO CANDIDATO
As informações prestadas são de minha inteira responsabilidade, podendo eu responder legalmente no caso de falsidade das referidas informações, a
qualquer momento, o que acarretará a minha eliminação do processo, sem prejuízo de outras sanções cabíveis.

ANEXO V – FORMULÁRIO DE CANDIDATO INDÍGENA

Eu, _______________________________________________________________________ (nome do examinanda ou examinando), portador(a) do RG
n._____________________, inscrito(a) no CPF sob o nº ________________________, declaro que sou indígena, conforme Registro Administrativo de
Nascimento de Indígena – Rani ou declaração de meu pertencimento étnico, assinada por liderança reconhecida de minha comunidade.
Estou ciente de que, se for detectada a falsidade desta declaração e do documento comprobatório (RANI ou declaração de liderança), estarei sujeito às
penalidades legais.
As informações prestadas são de minha inteira responsabilidade, podendo eu responder legalmente no caso de falsidade das referidas informações, a
qualquer momento, o que acarretará a minha eliminação do processo, sem prejuízo de outras sanções cabíveis.

________________________ (cidade/UF), _____ (dia) de _________ (mês) de 2024.

_______________________________________________________________
Assinatura da examinanda ou do examinando
Id. 03913/2024

Segunda-feira, 17 de junho de 2024.

26

Estado do Rio de Janeiro
Prefeitura da Cidade de Nova Iguaçu
Representantes Não Governamentais
DECRETO
Representantes de Usuários ou Organização de Usuários da
Assistência Social
DECRETO Nº 13.614 DE 14 DE JUNHO DE 2024

Titular: Jaqueline de Carvalho Silva Lopes Amorim
Suplente: Alessandra da Silva Ricardo

DISPÕE SOBRE AS SUBSTITUIÇÕES E PUBLICA A ESTRUTURA
CONSOLIDADA DOS REPRESENTANTES DO CONSELHO MUNICIPAL
DE ASSISTÊNCIA SOCIAL - CMAS PARA O MANDATO DE 2024-2026.

Titular: Raquel Fontes Hanukah
Suplente: Ana Cristina Monteiro de Almeida

O PREFEITO DA CIDADE DE NOVA IGUAÇU, no exercício das atribuições
que lhe confere a legislação em vigor, DECRETA:

Entidades Prestadoras de Serviços e Organizações de Assistência
Social
AVICRES

Art. 1º - Ficam substituídos os seguintes representantes da Secretaria
Municipal de Saúde - SEMUS no Conselho Municipal de Assistência Social
- CMAS.

Titular: Elaine Cristina de Oliveira Margarido

Titular: Luiz Carlos da Silva Pereira

Suplente: Teresa Cristina Fonseca Carneiro Gama

Em substituição a Marilena Rocha de Souza Francisco

INSTITUTO FAIXA PRETA DE JESUS

Suplente: Anderson Chaia

Titular: Carla da Cruz Janoni

Em substituição a Patrícia da Silva Nappi

INSTITUTO CHRISTIANE ANDRADE – CRHISAN

Art. 2º - Fica consolidada a estrutura, com mandato de 2024-2026, do
Conselho Municipal de Assistência Social – CMAS/NI, conforme segue:

Suplente: Vanessa Louise da Silva Cabral

ABRAST

ASSOCIAÇÃO UNIÃO E PAZ
Representantes Governamentais
Titular: Antônio Alfredo Nascimento Silva
Secretaria Municipal de Governo- SEMUG
CIEE
Titular: Naira de Araújo Pereira
Suplente: Francislaine Ermínia Fuzaro

Suplente: Gilmara Costa Nunes Rodrigues
CÁRITAS

Secretaria Municipal de Assistência Social - SEMAS
Titular: Kleber Luiz Alves dos Santos Gonzaga
Suplente: Ilma Francisca Gomes
Titular: Aline Martins Gonçalves
Suplente: Flavio Médici da Silva
Titular: Samantha Nazareth Duarte
Suplente: Cileide Neves
Titular: Michael Douglas Cordeiro Ferreira
Suplente: Lilian Pinto do Nascimento Cezar
Titular: Taís Gonçalves Gomes de Almeida
Suplente: Luís Gustavo Pereira da Costa

Titular: Ana Célia Chagas Thomaz
CACJOC
Suplente: Aline Fontenele Xavier
Representantes dos Trabalhadores do Setor da Área de Assistência
Social
SINDICATO DOS ASSISTENTES SOCIAIS DO ESTADO DO RIO DE
JANEIRO
Titular: Aline Fernandes Salles
Suplente: Edmilson Soares Reis
SINDSMUNI

Secretaria Municipal de Saúde – SEMUS
Titular: Marilena Rocha de Souza Francisco
Suplente: Patrícia da Silva Nappi

Titular: Maria de Fátima Leal de Araújo
Suplente: Marcela Goulart Gomes Bispo
Art. 2º - Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação revogando
as disposições ao contrário.

Secretaria Municipal de Educação - SEMED
Titular: Maria Fátima dos Santos Quinta de Barros
Suplente: Sandra Regina Caldas Barreto

ROGÉRIO MARTINS LISBOA
Prefeito
Id. 03914/2024

Segunda-feira, 17 de junho de 2024.

27

Estado do Rio de Janeiro
Prefeitura da Cidade de Nova Iguaçu
PORTARIA SEMAT N.º 614, DE 12 DE JUNHO DE 2024.
SEÇÃO 2 - ÓRGÃOS E ENTIDADES
O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E TECNOLOGIA,
no uso de suas atribuições, CONCEDE:
LICENÇA PARA TRATAMENTO DE SAÚDE – PRORROGAÇÃO

ADMINISTRAÇÃO E TECNOLOGIA

PORTARIA SEMAT N.º 605, DE 12 DE JUNHO DE 2024.
O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E TECNOLOGIA,
no uso de suas atribuições, CONCEDE:
LICENÇA PARA TRATAMENTO DE SAÚDE – INICIAL
NOME
Eliane Antonio Monteiro de Almeida

MAT.

SEC.

10/705.797-9

SEMUS

Edilea da Silva Santos Pacheco

10/696.948-9

SEMED

Eliane Maria Galvão Cezar Bonfim

10/713.637-7

SEMED

Erika Meireles Fraga Marques

10/697.866-2

SEMED

Juliana Barbieri Santana

10/715.908-0

SEMED

Monique Carvalho Pereira

10/709.349-5

SEMED

Rosa Valeria dos Santos

10/697.677-3
10/714.238-3

SEMED

Eliana Costa de Souza

10/710.685-9

SEMUS

Fernanda Alves de Souza Macedo

10/713.187-3

SEMUS

Silvia Cristina Arcanjo

10/709.882-5

SEMUS

Tonia Regina de Oliveira

10/709.360-2

SEMUS

Edmar Emerick do Nascimento

10/687.336-8

SEMUS

Therezinha de Jesus Borges Freitas

10/682.106-0

SEMED

Simone de Senna Pinto

10/715.312-5

SEMED

Priscilla Aparecida dos Santos
Mesquita

10/696.224-5

SEMED

Chyntia da Silva Borges

10/711.706-2

SEMED

PERÍODO
30 dias a p/
18/04/2024
05 dias a p/
27/05/2024
30 dias a p/
16/05/2024
30 dias a p/
24/05/2024
30 dias a p/
04/06/2024
14 dias a p/
25/05/2024
14 dias a p/
28/05/2024
30 dias a p/
03/06/2024
05 dias a p/
03/06/2024
30 dias a p/
29/05/2024
15 dias a p/
28/05/2024
14 dias a p/
29/05/2024
15 dias a p/
03/06/2024
10 dias a p/
27/05/2024
180 dias a p/
03/06/2024
30 dias a p/
12/05/2024

PAULO SÉRGIO DA SILVA MONTEIRO
Secretário Municipal de Administração e Tecnologia
Id. 03915/2024

NOME
Maria da Conceição de Oliveira
Silva

MAT.
10/706.933-9
10/696.855-6

SEC.
SEMED

Marselli Marques de Brito

10/693.525-8

SEMED

Priscila Martins Nunes dos Santos

10/712.830-9

SEMED

Rosemary Freitas da Silva

10/711.716-1

SEMED

Shirley Maria Jovencio de Meneses

10/698.516-2

SEMED

Veronica Lopes de Souza Silva

10/714.581-6

SEMED

Maria de Fatima Montano da
Silva

10/708.385-0

SEMED

Fernando Borges Delgado

10/677.482-2

SEMEF

Antonio Carlos Pereira Matoso

10/681.885-0

SEMUS

Jorge Antonio Rodrigues dos Anjos

10/688.742-6

SEMUS

Mariana Serzedello Carvalho

10/719.753-6

SEMUS

Pinkie Seabra Marra

10/710.849-1

SEMUS

Silvia Suzana Vieira Martins Vasconcellos

10/710.620-6

SEMUS

Vania Margarete Moraes Lima

10/707.923-9

SEMUS

PAULO SÉRGIO DA SILVA MONTEIRO
Secretário Municipal de Administração e Tecnologia
Id. 03917/2024
PORTARIA SEMAT N.º 615, DE 12 DE JUNHO DE 2024.
O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E TECNOLOGIA,
no uso de suas atribuições, CONCEDE:
LICENÇA PARA TRATAMENTO DE SAÚDE – PRORROGAÇÃO
NOME
Adriana Silva de Oliveira

MAT.
10/712.891-1

SEC.
SEMED

Ana Linda Santos da Silva

10/695.197-4

SEMED

Andreana Lima Alves

10/695.119-8

SEMED

10/709.522-7

SEMED

O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E TECNOLOGIA,
no uso de suas atribuições, CONCEDE:

Barbara Valesca Oliveira da
Silva
Clara Cristina dos Reis Santos

10/713.982-7

SEMED

LICENÇA PARA TRATAMENTO DE SAÚDE EM PESSOA DA FAMÍLIA
COM REMUNERAÇÃO – INICIAL

Carla Celestino Augusto dos
Santos

10/683.212-5

Carla Celestino Augusto dos
Santos

10/683.212-5

Eliza Felix Rocha

10/704.846-5

SEMUS

PORTARIA SEMAT N.º 613, DE 12 DE JUNHO DE 2024.

NOME
Marta de Souza Rodrigues
Sandra Paula Figueiredo da
Silva Ferreira
Rodrigo Porto Kovaes

MAT.
10/709.773-6

SEC.
SEMED

10/682.679-6

SEMED

10/710.812-9

SEMED

PERÍODO
09 dias a p/ 04/06/2024
30 dias a p/ 03/06/2024
07 dias a p/ 03/06/2024

PAULO SÉRGIO DA SILVA MONTEIRO
Secretário Municipal de Administração e Tecnologia

Id. 03916/2024

PERÍODO
30 dias a p/
23/05/2024
15 dias a p/
31/05/2024
15 dias a p/
01/06/2024
26 dias a p/
29/05/2024
60 dias a p/
28/05/2024
45 dias a p/
31/05/2024
30 dias a p/
26/05/2024
180 dias a p/
29/05/2024
19 dias a p/
15/05/2024
05 dias a p/
25/05/2024
30 dias a p/
31/05/2024
30 dias a p/
25/05/2024
30 dias a p/
30/05/2024
15 dias a p/
24/05/2024

PERÍODO
30 dias a p/
30/05/2024
30 dias a p/
01/06/2024
60 dias a p/
07/05/2024
60 dias a p/
19/05/2024
15 dias a p/
31/05/2024

SEMED

60 dias a p/
27/04/2024

SEMED

30 dias a p/
27/05/2024

10/694.403-7

10/694.403-7

Eliza Felix Rocha

10/704.846-5

SEMUS

Cristiane da Silva Baptista Farias

10/706.694-7

SEMED

Guilhermina Ramos da Costa

10/694.598-4

SEMED

Fabiana Getirana de Jesus

10/714.822-4

SEMED

30 dias a p/
26/04/2024
60 dias a p/
26/05/2024
90 dias a p/
26/05/2024
100 dias a p/
28/05/2024
30 dias a p/
17/05/2024

Segunda-feira, 17 de junho de 2024.

28

Estado do Rio de Janeiro
Prefeitura da Cidade de Nova Iguaçu
Lucia Ramos Barbosa

10/698.899-2

SEMED

Luciana Holovaty

10/699.212-7

SEMED

Maria Augusta Henriques Fardilha

10/676.877-4

SEMED

90 dias a p/
31/05/2024
90 dias a p/
23/05/2024
60 dias a p/
01/06/2024

PAULO SÉRGIO DA SILVA MONTEIRO
Secretário Municipal de Administração e Tecnologia
Id. 03918/2024

PORTARIA SEMAT N.º 619, DE 14 DE JUNHO DE 2024.
O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E TECNOLOGIA,
no uso de suas atribuições, RESOLVE:
RECONHECER o período entre 06/06/2024 à 08/06/2024 como Licença
para Tratamento de Saúde em prorrogação do ex-servidor falecido JAMIL
RIME BACHER JUNIOR, matrícula nº 10/068729-3.
PAULO SÉRGIO DA SILVA MONTEIRO
Secretário Municipal de Administração e Tecnologia

PORTARIA SEMAT N.º 616, DE 12 DE JUNHO DE 2024.

Id. 03922/2024

O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E TECNOLOGIA, no
uso de suas atribuições legais, de acordo com o artigo 80, e com o art. 51,
com redação dada pela lei 4.647/2017, ambos os artigos da Lei n.º 2.378/92
e conforme decisão contida no processo administrativo nº: 2024/087050,
RESOLVE:
AVERBAR para efeito de aposentadoria do servidor e contabilização do
adicional de tempo de serviço do servidor CARLOS ROBERTO VIANA
MILWARD DE ANDRADE, matrícula n.º 10/690198-7, investido no cargo
de Médico, lotado na SEMUS, o tempo de serviço de 05 (cinco) anos e 01
(um) dia, compreendidos entre o período de 29/01/1989 à 29/01/1994, prestados ao Ministério da Defesa.
PAULO SÉRGIO DA SILVA MONTEIRO
Secretário Municipal de Administração e Tecnologia

CORREÇÃO
Na Portaria SEMAT n° 353, de 08 de Abril de 2024, publicada no Diário
Oficial Digital de 09 de Abril de 2024, que concedeu Licença para Tratamento de Saúde à servidora Andreia Valerio dos Santos Ferreira, matrícula
nº 10/713.993-4, lotada na SEMED:
Onde se lê: Período: 30 dias a p/ 24/02/2024.
Leia-se: Período: 30 dias a p/ 25/02/2024.
Nova Iguaçu, 14 de Junho de 2024.
PAULO SÉRGIO DA SILVA MONTEIRO
Secretário Municipal de Administração e Tecnologia
Id. 03923/2024

Id. 03919/2024
PORTARIA SEMAT Nº 617, DE 14 DE JUNHO DE 2024.
O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E TECNOLOGIA,
no uso de suas atribuições legais, que lhe confere a legislação em vigor, e
prezando o Artigo 68 da Lei 2.378 de 29 de dezembro de 1992, CONCEDE:
LICENÇA-PRÊMIO às servidoras abaixo relacionadas:
PROCESSO
2017/044488
2024/029837
2024/029267
2011/400139

NOME
Edina de Carvalho
Paula
Amanda Coelho de
Almeida
Helenaide Paiva Pereira
Patricia Lopes Tortelote Soares

MAT.

SEC.

10/695.627-0

SEMUS

10/712.533-9

SEMUS

10/710.791-5

SEMUS

10/695.187-5

SEMED

PERÍODO
02/09/2024 à
01/12/2024
01/09/2024 à
28/02/2025
03/07/2024 à
02/01/2025
10/06/2024 à
09/12/2024

QUINQUENIO

ASSISTÊNCIA SOCIAL

RESOLUÇÃO Nº 15 /CMAS/NI, DE 11 DE JUNHO DE 2024
“DISPÕE SOBRE A COMPOSIÇÃO DA MESA DIRETORA DO CONSELHO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DE NOVA IGUAÇU –
CMAS/NI.”

2017/2022
2013/2018
2018/2023
2012/2017
2017/2022
2011/2016
2016/2021

PAULO SÉRGIO DA SILVA MONTEIRO
Secretário Municipal de Administração e Tecnologia
Id. 03920/2024
PORTARIA SEMAT Nº 618, DE 14 DE JUNHO DE 2024.
O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E TECNOLOGIA, no
uso de suas atribuições legais, de acordo com solicitação contida no processo administrativo nº 2024/086803, RESOLVE:
EXCLUIR da Portaria SEMAT n° 611, de 12 de Junho de 2024, publicada
no Diário Oficial Digital em 14 de Junho de 2024, o nome da servidora Maria
Angélica de Andrade Moraes Moulin, matrícula n° 10/714.239-1.
PAULO SÉRGIO DA SILVA MONTEIRO
Secretário Municipal de Administração e Tecnologia

Id. 03921/2024

O CONSELHO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL (CMAS), em reunião realizada no dia 4 de junho de 2024, no uso da competência que lhe
confere o & 4º do artigo 17 da Lei nº 8.742, de 7 de dezembro de 1993 – Lei
Orgânica da Assistência Social (LOAS);
Considerando a Lei nº 4.797, de 23 de outubro de 2018, que dispõe sobre
a finalidade, fixa os princípios e diretrizes, a competência e o funcionamento
do Conselho Municipal de Assistência Social – CMAS;
RESOLVE:
Art. 1º- Tornar pública a composição da Mesa Diretora, do Conselho Municipal de Assistência Social – CMAS/ NI, para o mandato de 2024-2026.
Presidente – Antônio Alfredo Nascimento Silva
Vice-Presidente – Kleber Luiz Alves dos Santos Gonzaga
1º Secretário – Jaqueline de Carvalho Silva Lopes Amorim
Art. 2º- Esta resolução entra em vigor na data de sua publicação.
Nova Iguaçu, 11 de junho de 2024
KLEBER LUIZ ALVES DOS SANTOS GONZAGA
Vice- Presidente
Conselho Municipal de Assistência Social – CMAS/NI

Id. 03924/2024

Segunda-feira, 17 de junho de 2024.

29

Estado do Rio de Janeiro
Prefeitura da Cidade de Nova Iguaçu
Seção II
DESENVOLVIMENTO URBANO

PORTARIA Nº. 004, DE 14 DE JULHO DE 2024.
DISPÕE SOBRE O REGIMENTO INTERNO DA 6ª CONFERÊNCIA MUNICIPAL DAS CIDADES DO MUNICÍPIO DE NOVA IGUAÇU (6ª CMC).
ETAPA PREPARATÓRIA PARA A 6ª CONFERÊNCIA NACIONAL DAS
CIDADES (6ª CNC)

CAPÍTULO I
DISPOSIÇÕES GERAIS

Da Temática
Art. 3º A 6ª CMC seguirá a temática proposta para as Conferência Nacional
e Estadual das Cidades: "Construindo a Política Municipal Desenvolvimento Urbano: caminhos para um município inclusivo, democrático,
sustentável e com justiça social".
§1º Os debates, proposições e os documentos da 6ª CMC devem se relacionar diretamente com a temática e os objetivos definidos por este Regimento.
§2º A 6ª CMC será composta de painéis, grupos de debate e plenárias.
Art. 4º Os eixos do debate e a metodologia a ser aplicada na 6ª CMC, dentro
dos grupos de debate, serão definidos por regulamento preparado pela Comissão Organizadora e Preparatória da 6ª CMC.

Seção I
Dos Objetivos

Art. 1º São objetivos da 6ª CMC:
I.

promover a interlocução entre autoridades e gestores públicos, com
os diversos segmentos da sociedade sobre assuntos relacionados
à Política Nacional de Desenvolvimento Urbano (PNDU) e seus desdobramentos na Política Municipal de Desenvolvimento Urbano;

II.

mobilizar a sociedade para o estabelecimento de agendas, metas e
planos de ação para enfrentar os problemas que afetam o desenvolvimento inclusivo, democrático, sustentável e com justiça social
no município de Nova Iguaçu;

III.

propiciar a participação popular de diversos segmentos da sociedade na formulação de proposições e na realização de avaliações
sobre as formas de execução da Política Municipal de Desenvolvimento Urbano e suas áreas estratégicas, além das interfaces
com a PNDU;

IV.

V.

VI.

estimular o fortalecimento dos conselhos municipais existentes,
como instrumento para a garantia da gestão democrática das políticas de desenvolvimento urbano no Município;
eleger entidades da sociedade civil para compor, para o biênio
2024/2026, o Conselho Municipal de Política Urbana e Gestão Territorial da Cidade de Nova Iguaçu – COMPURB, em conformidade
com o estabelecido no §3º do Art. 6º da Lei nº 4.788 de 17 de agosto
de 2018
Eleger os (as) delegados (as) para a 6ª Conferência Estadual das
Cidades.

Art. 2º A 6ª CMC, convocada através do Decreto municipal nº 13.520 de 8
de março de 2024, publicado no D.O. de 11/03/2024, e republicada em
17/04/2024, será realizada no(s) dia(s) 05 (sexta) e 06 (sábado) de julho de
2024, no formato presencial, podendo ser transmitido ao vivo por canais
digitais.
§1º O local, a ser definido e confirmado pela Comissão Organizadora e Preparatória, terá sua divulgação feita com publicação em D.O. e informação
no site https://www.novaiguacu.rj.gov.br/semdur/conferenciamunicipaldascidades/

§1º. O regulamento de funcionamento e fluxo da 6ª CMC deverá ser apresentado e aprovado em plenária, por contraste.
§2º Caso haja dúvida na apuração da votação por contraste, os votos serão
apurados por maioria simples.
Art. 5º A 6ª CMC tratará de temas de âmbito municipal, considerando os
avanços, as dificuldades, os desafios e as propostas consolidadas nas Conferências municipais anteriores.
Parágrafo único A programação da Conferência Municipal deverá prever
tempo necessário para debater o temário com a carga horária mínima de 08
horas, excluindo o tempo da cerimônia de abertura para não haver prejuízo
no conteúdo dos debates.
CAPÍTULO II
DISPOSIÇÕES ESPECÍFICAS

Seção I
Das Comissões
Art. 6º Cabe à Comissão Municipal Recursal e de Validação:
I.

acompanhar e analisar quanto ao cumprimento deste Regimento;

II.

analisar as documentações referentes aos critérios de proporcionalidade e representatividade estabelecido no art. 14, deliberando
por sua validação;

III.

recepcionar os recursos oriundos das entidades, dando amplo direito de defesa às partes demandadas, deliberando sobre o referido recurso, no prazo regimental de 48 horas;

IV.

encaminhar, quando solicitado por quaisquer das partes envolvidas, toda documentação, parecer e decisão referente ao recurso
questionado, para a Comissão Estadual Recursal e de Validação,
dando conhecimento às partes envolvidas no prazo regimental de
48 horas.

Art. 7º Poderão ser impetrados recursos contra atos da Comissão Organizadora Municipal ou quaisquer questionamentos referentes a atos ou omissões de agentes envolvidos na realização ou participação na Conferência
Municipal.

Segunda-feira, 17 de junho de 2024.

30

Estado do Rio de Janeiro
Prefeitura da Cidade de Nova Iguaçu
§1º. Os recursos deverão ser enviados à Comissão Estadual Recursal e de
Validação com prazo máximo de interposição de 30 dias do término da Conferência Municipal.
§2º. Nos casos de ações e omissões que possam prejudicar a realização da
Conferência Municipal, o prazo para a interposição do recurso é de 10 dias
antes da realização da Conferência Municipal.
Art. 8º Os casos omissos e conflitantes deverão ser decididos pela Comissão Organizadora e Preparatória Municipal, cabendo recurso às Comissões
Recursal e de Validação da Estadual e da Nacional.

§1º os interessados em participar da 6ª CMC deverão se inscrever através
de e-mail, ofício e/ou formulário digital a ser disponibilizado até o dia
26/06/2024.
§2º O credenciamento, dos integrantes inscritos, de cada tipologia será feito
presencialmente, a partir das 17h às 19h do dia 05/07/2024 e das 7h às
8h30m do dia 06/07/2024.
§3º Cada delegado(a) titular indicado(a) terá um(a) suplente do mesmo segmento, que será credenciado(a) somente na ausência do(a) titular, até as
9h30m do dia 06/07/2024.

Art. 9º A Comissão Recursal e de Validação deve comunicar suas decisões
aos envolvidos e à Comissão Estadual Recursal e de Validação sobre os
recursos impetrados até 10 dias antes do início das Conferências Municipais.

§4º Os Delegados(as) terão direito a voz e voto nos seguintes atos: aprovação do regulamento, plenária, grupos de debate, e assembleias de votação
de propostas, de conselheiros, de moções e de encaminhamentos.

Art. 10 Cabe à Comissão Municipal de Mobilização e Articulação:

§5º Os Observadores terão direito a voz apenas nos grupos de debate.

I.

mobilizar a sociedade civil e o poder público, no âmbito de sua
atuação no município, para sensibilização e adesão à 6ª Conferência Municipal das Cidades (6ª CMC) e 6ª Conferência Estadual
das Cidades (6ª CEC);

§6º Os Participantes terão direito a voz e voto apenas nos grupos de debate
§7º Os expositores e palestrantes terão direito a voz nos grupos de debates,
caso queiram participar.

II.

articular, com os diversos segmentos, as ações definidas pela Comissão Organizadora e Preparatória para a realização da 6ª
CMC;

§8º Os critérios para escolha dos observadores, expositores e palestrantes
serão definidos pela Comissão Organizadora e Preparatória da 6ª CMC.

III.

difundir a temática e os eixos de debate definidos para a 6ª CMC.

Art. 14 A composição de delegados(as) da 6ª CMC deve respeitar os seguintes segmentos e respectivos percentuais:

Art. 11 Cabe à Comissão Municipal de Sistematização e Metodologia:
I.

planejar a infraestrutura para a realização da Etapa Municipal;

II.

acolher as inscrições, os relatórios de propostas, recursos, moções, dentre outros, destinados à comissão organizadora;

I.

poder público municipal (gestores, administradores públicos e legislativos): 42,3%;

II.

movimentos populares: 26,7%;

III.

trabalhadores, por suas entidades sindicais: 9,9%;

III.

elaborar o relatório final da Conferência Municipal das Cidades,
conforme art. 48 do Regimento Interno da 6ª CEC;

IV.

empresários relacionados à produção e ao financiamento do desenvolvimento urbano: 9,9%;

IV.

preencher o formulário da Conferência Municipal das Cidades,
conforme art. 48, §3º do Regimento Interno da 6ª CEC;

V.

entidades profissionais, acadêmicas e de pesquisa e conselhos profissionais: 7%; e

VI.

organizações não governamentais com atuação na área do desenvolvimento urbano, 4,2%.

Seção II
Da participação na Conferência Municipal

Art. 12 A 6ª CMC será pública e acessível a todos os cidadãos, devendo
ser respeitado o presente Regimento.
Art. 13 Os integrantes da 6ª CMC se distribuirão em 4 categorias:
I.

Delegados(as) - representantes indicados por seus segmentos,
conforme art. 14, inclusos incisos e parágrafos;

II.

Observadores - convidados a integrar a 6ª CMC;

III.

Participantes - residentes e/ou domiciliados no Município de Nova
Iguaçu;

IV.

Expositores e palestrantes - pessoas de notório saber, convidados a expor seus conhecimentos sobre o assunto da conferência
através de mesas redondas, entrevistas e painéis.

§1º Todas as entidades dos segmentos deverão contribuir e atuar na área
de desenvolvimento urbano, conforme análise da comissão recursal e de
validação, e definições tal qual segue abaixo:
a)poder público municipal são os órgãos da administração pública direta e indireta (gestores, administradores, servidores e funcionários públicos municipais), representantes das entidades municipalistas e
membros do Legislativo (vereadores);
b)movimentos populares são as associações comunitárias ou de moradores, movimentos por moradia e demais entidades civis organizadas, populares, voltadas à questão do desenvolvimento urbano;
c)trabalhadores são as entidades sindicais (sindicatos, federações,
confederações e centrais sindicais de trabalhadores e trabalhadoras
urbanos e rurais);
d)empresários são entidades de caráter municipal e regional, representativas do empresariado, inclusive cooperativas, voltadas à produção e
ao financiamento do desenvolvimento urbano;

Segunda-feira, 17 de junho de 2024.

31

Estado do Rio de Janeiro
Prefeitura da Cidade de Nova Iguaçu
e)entidades profissionais, acadêmicas e de pesquisa são as entidades
de âmbito municipal, regional e federais, representativas de associações de profissionais autônomos ou de empresas, assim como associações municipais, estaduais e nacionais de ensino e pesquisa. Enquadram-se, também, neste segmento os conselhos profissionais (regionais ou federais). Em todos os casos, a representação do segmento
deve estar vinculada à questão do desenvolvimento urbano; e
f)organizações não governamentais são as entidades não governamentais formada por associações civis ou fundações (art. 44, I e III, do
Código Civil, 2002), para fins não econômicos, formalmente constituídas há no mínimo 2 anos, que têm por finalidade estatutária a atuação
e/ou contribuição no campo do desenvolvimento urbano, comprovado
mediante apresentação de estatuto no ato da inscrição para a Conferência Municipal.
§2º Conselhos temáticos municipais, bem como Orçamentos Participativos
não constituem segmentos, visto que são instâncias institucionais representativas de vários segmentos sociais.
§3º Não se enquadram nos segmentos acima descritos partidos políticos,
igrejas e seus movimentos de base, instituições filantrópicas, clubes esportivos, desportivos e recreativos, Lions, lojas maçônicas e Rotary, corpo discente de universidades, bem como toda e qualquer agremiação que tenha
por atividade ações discriminatórias, segregadoras, xenófobas, entre outras, salvo determinação da Comissão Organizadora e Preparatória.

b)

Ata da eleição da diretoria em exercício, com especificação do
mandato, devidamente registrado em cartório;

c)

As entidades só poderão se inscrever dentro do segmento ao qual
se alinha.

§2°. Para integrar a delegação da 6ª CMC, as entidades da sociedade civil
deverão ser reconhecidas, pelos respectivos segmentos, como organismos
com representação de caráter municipal, com trajetória de participação em
fóruns ou redes municipais e/ou regionais relacionadas à agenda da reforma
urbana.
§3° A quantidade total de integrantes da 6ª CMC deverá ser de, no máximo,
250 pessoas, respeitando a quantidade de delegados estabelecida no caput
deste art., e a capacidade do local de realização da conferência.
§4° O Legislativo integrante do inciso I poderá ter, no máximo, a representação de um terço da quantidade total do segmento.
Art. 16 As inscrições serão analisadas e validadas pela comissão recursal
e de validação.
Parágrafo único Será dada a devida publicidade à homologação das inscrições validadas pela comissão.

§4º Todas os delegados(as), presentes à 6ª CMC, devem reconhecer a precedência das questões de âmbito municipal, além das de âmbito regional,
estadual e nacional, e atuar sobre elas, em caráter avaliador, formulador e
propositivo.
§5º É vedado o remanejamento de percentual de delegados de um segmento para outro.
§6º Os participantes da 6ª CMC com vínculo no poder público, exercendo
cargo em confiança, não poderão participar como delegados(as) em segmentos da sociedade civil.

Seção III
Da Eleição dos Delegados para Etapa Estadual
Art. 17 Será realizada a eleição para 64 membros da delegação do Município de Nova Iguaçu, conforme ATA 04/2024, da Reunião Extraordinária da
Comissão Organizadora da 6ª Conferência Estadual das Cidades, que estabeleceu o quantitativo de delegados, por segmento, que participarão da
Conferência Estadual das Cidades.

Art. 15 A 6ª CMC será composta por, no máximo, 150 delegados(as) assim
distribuídos:
I.

63 representantes do poder público municipal, indicados pelo Executivo e legislativo;

II.

40 representantes das entidades dos movimentos populares;

III.

15 representantes das entidades sindicais;

IV.

15 representantes das entidades empresariais;

V.

11 representantes das entidades profissionais, acadêmicas e de
pesquisa e conselhos profissionais;

VI.

6 representantes das organizações não governamentais;

§1°. Para integrar a delegação da 6ª CMC, as entidades da sociedade civil
deverão apresentar os seguintes documentos, a serem avaliados pela comissão de validação:
a)

Manifestação formal do responsável legal da entidade, através de
ofício endereçado ao endereço eletrônico 6conferenciadascidades@novaiguacu.rj.gov.br, indicando seus representantes (titular
e suplente);

Parágrafo único. A realização da Conferência Municipal é condição indispensável para a participação de delegados(as) municipais na Conferência
Estadual das Cidades.
Art. 18 As regras e os critérios para eleição dos(as) delegados(as) para
participar da Conferência Estadual das Cidades fica assim estabelecido:
I.

Os (as) delegados (as) da 6ª CMC deveram escolher dentre seus
coletivos de entidades dos segmentos, os seus representantes,
titulares e suplentes, após a realização das plenárias da 6ª CMC,
e proclamados ao final da conferência, no dia 06 de julho de 2024.

II.

Indispensável que os representantes eleitos sejam de entidades
que atuem ou vivenciem a área do desenvolvimento urbano ou
meio ambiente, sendo ativas e efetivas no município de Nova Iguaçu.

III.

Cada segmento deve se articular e se reunir com os delegados
de entidades presentes na 6ª CMC, pactuar e fazer escolha consensual ou majoritária dos delegados para a Conferência Estadual, com titular e suplente, conforme o número de vagas estabelecido no art. 17.

Segunda-feira, 17 de junho de 2024.

32

Estado do Rio de Janeiro
Prefeitura da Cidade de Nova Iguaçu
IV.

Os delegados eleitos deverão apresentar documentos comprobatórios, que comprovem vínculo, com a entidade/delegação por
onde foram escolhidos/indicados para representação na 6ª CEC.

V.

Os delegados representantes do Poder Público deveram ser indicados, confirmados posteriormente e referendados por meio de
ofício e ou comunicação oficial de seus setores administrativos,
secretários ou presidentes.

VI.

As delegadas e delegados a serem eleitos na Etapa Municipal,
para seguirem para a Etapa Estadual, deverão necessariamente
estar presentes na Conferência Municipal.
Seção IV
Do Relatório Final da Conferência Municipal

RESOLVE:
Art. 1°. INTERDITAR, de forma total, o tráfego de veículos nos dias e horários supramencionados, para realização do evento, na Estrada Boa Esperança, no trecho entre a Rua A e o n° 145, devendo o trânsito voltar às
condições normais à medida que transcorra o evento;
Art. 2º. Que, conforme o parágrafo 1° do artigo 95 da Lei 9.503/97, que
instituiu o Código de Trânsito Brasileiro, fica o solicitante responsável pela
sinalização do trânsito, visando à segurança e a orientação dos motoristas;
Art. 3º. Fica a cargo do organizador do evento, solicitar o apoio do 20°
BPMERJ, Corpo de Bombeiros, Defesa Civil e Supervisão de Ordem Urbana;
Art. 4º. Esta portaria entrará em vigor e produzirá efeitos a partir da data de
sua publicação.

Art. 19 O relatório final da Conferência Municipal deverá ser elaborado e
publicado, conforme modelo definido pela Coordenação Executiva da 6ª
Conferência Nacional das Cidades.

Nova Iguaçu, 12 de junho de 2024.

§1º O envio de relatório final da Conferência Municipal em desacordo com
o modelo definido implicará na não incorporação das propostas estaduais
no caderno de propostas da Etapa Estadual.

LEONARDO BASTOS CALLIJÃO
Secretário Municipal de Transporte,
Trânsito e Mobilidade Urbana

§2º O relatório final deverá ser enviado à Comissão Organizadora Estadual
competente no prazo de 10 (dez) dias após a realização da 6ª CMC.
Art. 20 Os casos omissos e não previstos no presente regimento serão dirimidos pela Comissão Organizadora e Preparatória e pelo Presidente da
Conferência, em segunda instância, a nível municipal.

JOSE REGINALDO BASTOS DA CRUZ
Presidente da 6ª Conferência Municipal das Cidades
Município de Nova Iguaçu

Id. 03925/2024

TRANSPORTE, TRÂNSITO E MOBILIDADE URBANA

Id. 03926/2024

PORTARIA SEMTMU N° 121 DE 12 DE JUNHO DE 2024

O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE TRANSPORTE, TRÂNSITO E MOBILIDADE URBANA, no uso de suas atribuições, e:
CONSIDERANDO a solicitação formulada através do Ofício n°
243/SEMCULT/GS/2024, cujo teor diz respeito a necessidade de interdição
de trânsito dia 28/06/2024, no horário das 18h até as 23:59h para realização
do evento “Projeção do Vídeo Mapping”, no bairro Centro, nesta Cidade;
CONSIDERANDO a Resolução Nº 001 de 07/03/2014, da Secretaria de
Transporte, Trânsito e Mobilidade Urbana – SEMTMU, que normatiza os
Procedimentos para o exercício das atividades de Apoio ao Tráfego em Logradouros Públicos do Município de Nova Iguaçu;

PORTARIA SEMTMU N° 120 DE 12 DE JUNHO DE 2024

CONSIDERANDO que a referida interdição não influenciará no tráfego de
veículos do sistema de transportes coletivos;

O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE TRANSPORTE, TRÂNSITO E MOBILIDADE URBANA, no uso de suas atribuições, e:

RESOLVE:

CONSIDERANDO a solicitação formulada através do Ofício n°
269/2024/FENIG, cujo teor diz respeito a necessidade de interdição de trânsito nos dias 15/06/24 e 16/06/24, no horário das 09h às 23h, para realização do evento “Feira Multicultural”, no bairro Tinguá, nesta Cidade;
CONSIDERANDO a Resolução Nº 001 de 07/03/2014, da Secretaria de
Transporte, Trânsito e Mobilidade Urbana – SEMTMU, que normatiza os
Procedimentos para o exercício das atividades de Apoio ao Tráfego em Logradouros Públicos do Município de Nova Iguaçu;
CONSIDERANDO que a referida interdição influenciará no tráfego de veículos do sistema de transportes coletivos;

Art. 1º. INTERDITAR, de forma total, o tráfego de veículos, no dia e horário
supramencionados, na Rua Getúlio Vargas, no trecho entre a Rua Cel.
Bernardino de Melo e a Rua Humberto Gentil Baroni, devendo o trânsito
voltar às condições normais à medida que transcorra o evento;
Art. 2°. Os táxis baseados na Rua Getúlio Vargas deverão ser remanejados
para o trecho da Rua Dr. Paulo Fróes Machado entre as Ruas Humberto
Gentil Baroni e Rua Cel. Bernardino de Melo, enquanto durar o evento;
Art. 3º. Que, conforme o parágrafo 1° do art. 95 da Lei 9.503/97, que instituiu
o Código de Trânsito Brasileiro, fica o solicitante responsável pela sinalização do trânsito, visando à segurança e a orientação dos motoristas;

Segunda-feira, 17 de junho de 2024.

33

Estado do Rio de Janeiro
Prefeitura da Cidade de Nova Iguaçu
Art. 4º. Fica a cargo do organizador do evento, solicitar o apoio do 20°
BPMERJ, Corpo de Bombeiros, Defesa Civil e Supervisão de Ordem Urbana;
Art. 5º. Esta portaria entrará em vigor e produzirá efeitos a partir da data de
sua publicação.
Nova Iguaçu, 12 de junho de 2024.

LEONARDO BASTOS CALLIJÃO
Secretário Municipal de Transporte,
Trânsito e Mobilidade Urbana

Id. 03927/2024

SEÇÃO 3 – LICITAÇÕES, CHAMAMENTOS E CONTRATOS

EXTRATO DO TERMO ADITIVO Nº 01 AO TERMO DE COLABORAÇÃO
Nº 008/SEMED/2024
PROCESSO: 2023/030718
TERMO DE COLABORAÇÃO: 008/SEMED/2024
TERMO ADITIVO: 01
PARTES: MUNICÍPIO DE NOVA IGUAÇU E CENTRO INTEGRADO DE
DESENVOLVIMENTO INFANTO – JUVENIL- CIDI

OBJETO: A MAJORAÇÃO DOS REPASSES MENSAIS NO ÂMBITO DO
TERMO DE COLABORAÇÃO Nº 008/SEMED/2024, PARA O ATENDIMENTO DE 144 CRIANÇAS NA FAIXA ETÁRIA DE 1 ANO A 5 ANOS E 11
MESES, TENDO EM VISTA A EDIÇÃO DO DECRETO MUNICIPAL N°
13.589 DE 09/05/2024, QUE MAJOROU O VALOR PER CAPITA POR
ALUNO PARA R$ 373,64(TREZENTOS E SETENTA E TRÊS REAIS E
SESSENTA E QUATRO CENTAVOS).
PRAZO: 01 DE MAIO DE 2024 A 31 DE DEZEMBRO DE 2024.
VALOR TOTAL DO TERMO ADITIVO Nº01: R$ 623.340,00 (SEISCENTOS
E VINTE E TRÊS MIL TREZENTOS E QUARENTA REAIS).
PROGRAMA DE TRABALHO: 02.07.01.12.365.5011.2015
ELEMENTO DE DESPESA: 3.3.50.41.00
FONTE DE RECURSOS: FUNDEB

EDUCAÇÃO

EXTRATO DO TERMO ADITIVO Nº 01 AO TERMO DE COLABORAÇÃO
Nº 009/SEMED/2024
PROCESSO: 2023/030718
TERMO DE COLABORAÇÃO: 009/SEMED/2024
TERMO ADITIVO: 01
PARTES: MUNICÍPIO DE NOVA IGUAÇU E GRUPO DE AÇÃO COMUNITÁRIA CORAÇÃO DE MÃE
OBJETO: A MAJORAÇÃO DOS REPASSES MENSAIS NO ÂMBITO DO
TERMO DE COLABORAÇÃO Nº 009/SEMED/2024, PARA O ATENDIMENTO DE 75 CRIANÇAS NA FAIXA ETÁRIA DE 1 ANO A 5 ANOS E 11
MESES, TENDO EM VISTA A EDIÇÃO DO DECRETO MUNICIPAL N°
13.589/2024 DE 09/05/2024, QUE MAJOROU O VALOR PER CAPITA POR
ALUNO PARA R$ 373,64(TREZENTOS E SETENTA E TRÊS REAIS E
SESSENTA E QUATRO CENTAVOS).
PRAZO: 01 DE MAIO DE 2024 A 31 DE DEZEMBRO DE 2024.
VALOR TOTAL DO TERMO ADITIVO Nº 01: R$ 324.656,25 (TREZENTOS
E VINTE QUATRO MIL SEISCENTOS E CINQUENTA E SEIS REAIS E
VINTE E CINCO CENTAVOS).
PROGRAMA DE TRABALHO: 02.07.01.12.365.5011.2015
ELEMENTO DE DESPESA: 3.3.50.41.00
FONTE DE RECURSOS: FUNDEB
FUNDAMENTO: PROCESSOS ADMINISTRATIVOS N.º2018/040515, E
QUE SE REGERÁ POR TODA A LEGISLAÇÃO APLICÁVEL À ESPÉCIE,
ESPECIALMENTE AS NORMAS GERAIS CONTIDAS NO ART. 57 DA LEI
FEDERAL Nº 13.019/2014 E DECRETO MUNICIPAL DE NOVA IGUAÇU
Nº 11.252/2018.

FUNDAMENTO: PROCESSOS ADMINISTRATIVOS N.º 2018/040515, E
QUE SE REGERÁ POR TODA A LEGISLAÇÃO APLICÁVEL À ESPÉCIE,
ESPECIALMENTE AS NORMAS GERAIS CONTIDAS NO ART. 57 DA LEI
FEDERAL Nº 13.019/2014 E DECRETO MUNICIPAL DE NOVA IGUAÇU
Nº 11.252/2018.
DATA DA ASSINATURA: 12 DE JUNHO DE 2024.

MARIA VIRGÍNIA ANDRADE ROCHA
SECRETÁRIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO

Id. 03929/2024

EXTRATO DO TERMO ADITIVO Nº 01 AO TERMO DE COLABORAÇÃO Nº 007/SEMED/2024
PROCESSO: 2023/030718
TERMO DE COLABORAÇÃO: 007/SEMED/2024
TERMO ADITIVO: 01
PARTES: MUNICÍPIO DE NOVA IGUAÇU E ASSOCIAÇÃO ESPÍRITA
LÁZARO E OXUM - AELO
OBJETO: A MAJORAÇÃO DOS REPASSES MENSAIS NO ÂMBITO DO
TERMO DE COLABORAÇÃO Nº 007/SEMED/2024, PARA O ATENDIMENTO DE 120 CRIANÇAS NA FAIXA ETÁRIA DE 1 ANO A 5 ANOS E
11 MESES, TENDO EM VISTA A EDIÇÃO DO DECRETO MUNICIPAL
N° 13.589/2024 DE 09/05/2024, QUE MAJOROU O VALOR PER CAPITA
POR ALUNO PARA R$ 373,64 (TREZENTOS E SETENTA E TRES REAIS E SESSENTA E QUATRO CENTAVOS).
PRAZO: 01 DE MAIO DE 2024 A 31 DE DEZEMBRO DE 2024.
VALOR TOTAL DO TERMO ADITIVO Nº 01: R$ 519.450,00 (QUINHENTOS E DEZENOVE MIL QUATROCENTOS E CINQUENTA REAIS).

DATA DA ASSINATURA: 12 DE JUNHO DE 2024.

PROGRAMA DE TRABALHO: 02.07.01.12.365.5011.2015
ELEMENTO DE DESPESA: 3.3.50.41.00
FONTE DE RECURSOS: FUNDEB

MARIA VIRGÍNIA ANDRADE ROCHA
SECRETÁRIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO
Id. 03928/2024

Segunda-feira, 17 de junho de 2024.

34

Estado do Rio de Janeiro
Prefeitura da Cidade de Nova Iguaçu
FUNDAMENTO: PROCESSOS ADMINISTRATIVOS N.º2018/040515, E
QUE SE REGERÁ POR TODA A LEGISLAÇÃO APLICÁVEL À ESPÉCIE,
ESPECIALMENTE AS NORMAS GERAIS CONTIDAS NO ART. 57 DA
LEI FEDERAL Nº 13.019/2014 E DECRETO MUNICIPAL DE NOVA IGUAÇU Nº 11.252/2018.

MESES, TENDO EM VISTA A EDIÇÃO DO DECRETO MUNICIPAL N°
13.589/2024 DE 09/05/2024, QUE MAJOROU O VALOR PER CAPITA POR
ALUNO PARA R$ 373,64(TREZENTOS E SETENTA REAIS E SESSENTA
E QUATRO CENTAVOS).
PRAZO: 01 DE MAIO DE 2024 A 31 DE DEZEMBRO DE 2024.
VALOR TOTAL DO TERMO ADITIVO Nº 01: R$ 324.656,25 (TREZENTOS
E VINTE QUATRO MIL SEISCENTOS E CINQUENTA E SEIS REAIS E
VINTE E CINCO CENTAVOS).

DATA DA ASSINATURA: 12 DE JUNHO DE 2024.

MARIA VIRGÍNIA ANDRADE ROCHA
SECRETÁRIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO

PROGRAMA DE TRABALHO: 02.07.01.12.365.5011.2015
ELEMENTO DE DESPESA: 3.3.50.41.00
FONTE DE RECURSOS: FUNDEB
Id. 03930/2024

EXTRATO DO TERMO ADITIVO Nº 01 AO TERMO DE COLABORAÇÃO
Nº 006/SEMED/2024
PROCESSO: 2023/030718
TERMO DE COLABORAÇÃO: 006/SEMED/2024
TERMO ADITIVO: 01
PARTES: MUNICÍPIO DE NOVA IGUAÇU E SOCIEDADE BENEFICENTE
DE CAMPO ALEGRE-SOBEM
OBJETO: A MAJORAÇÃO DOS REPASSES MENSAIS NO ÂMBITO DO
TERMO DE COLABORAÇÃO Nº 006/SEMED/2024, PARA O ATENDIMENTO DE 75 CRIANÇAS NA FAIXA ETÁRIA DE 1 ANO A 5 ANOS E 11
MESES, TENDO EM VISTA A EDIÇÃO DO DECRETO MUNICIPAL N°
13.589 DE 09/05/2024, QUE MAJOROU O VALOR PER CAPITA POR
ALUNO PARA R$ 373,64(TREZENTOS E SETENTA E TRES REAIS E
SESSENTA E QUATRO CENTAVOS).
PRAZO: 01 DE MAIO DE 2024 A 31 DE DEZEMBRO DE 2024.
VALOR TOTAL DO TERMO ADITIVO Nº 01: R$ 324.656,25 (TREZENTOS
E VINTE QUATRO MIL SEISCENTOS E CINQUENTA E SEIS REAIS E
VINTE E CINCO CENTAVOS).
PROGRAMA DE TRABALHO: 02.07.021.12.365.5011.2015
ELEMENTO DE DESPESA: 3.3.50.41.00
FONTE DE RECURSOS: FUNDEB
FUNDAMENTO: PROCESSOS ADMINISTRATIVOS N.º2018/040515, E
QUE SE REGERÁ POR TODA A LEGISLAÇÃO APLICÁVEL À ESPÉCIE,
ESPECIALMENTE AS NORMAS GERAIS CONTIDAS NO ART. 57 DA LEI
FEDERAL Nº 13.019/2014 E DECRETO MUNICIPAL DE NOVA IGUAÇU
Nº 11.252/2018.
DATA DA ASSINATURA: 12 DE JUNHO DE 2024.

MARIA VIRGÍNIA ANDRADE ROCHA
SECRETÁRIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO
Id. 03931/2024

EXTRATO DO TERMO ADITIVO Nº 01 AO TERMO DE COLABORAÇÃO
Nº 005/SEMED/2024

FUNDAMENTO: PROCESSOS ADMINISTRATIVOS N.º 2018/040515, E
QUE SE REGERÁ POR TODA A LEGISLAÇÃO APLICÁVEL À ESPÉCIE,
ESPECIALMENTE AS NORMAS GERAIS CONTIDAS NO ART. 57 DA LEI
FEDERAL Nº 13.019/2014 E DECRETO MUNICIPAL DE NOVA IGUAÇU
Nº 11.252/2018.
DATA DA ASSINATURA: 12 DE JUNHO DE 2024.

MARIA VIRGÍNIA ANDRADE ROCHA
SECRETÁRIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO
Id. 03932/2024

EXTRATO DO TERMO ADITIVO Nº 01 AO TERMO DE COLABORAÇÃO
Nº 004/SEMED/2024
PROCESSO: 2023/030718
TERMO DE COLABORAÇÃO: 004/SEMED/2024
TERMO ADITIVO: 01
PARTES: MUNICÍPIO DE NOVA IGUAÇU E CENTRO COMUNITÁRIO
SÃO SEBASTIÃO DE VILA DE CAVA- CECOM
OBJETO: A MAJORAÇÃO DOS REPASSES MENSAIS NO ÂMBITO DO
TERMO DE COLABORAÇÃO Nº 004/SEMED/2024, PARA O ATENDIMENTO DE 225 CRIANÇAS NA FAIXA ETÁRIA DE 1 ANO A 5 ANOS E 11
MESES, TENDO EM VISTA A EDIÇÃO DO DECRETO MUNICIPAL N°
13.589/2024 DE 09/05/2024, QUE MAJOROU O VALOR PER CAPITA POR
ALUNO PARA R$ 373,64(TREZENTOS E SETENTA E TRES REAIS E
SESSENTA E QUATRO CENTAVOS).
PRAZO: 01 DE MAIO DE 2024 A 31 DE DEZEMBRO DE 2024.
VALOR TOTAL DO TERMO ADITIVO Nº 01: R$973.968,75 (NOVECENTOS E SETENTA E TRES MIL NOVECENTOS E SESSENTA E OITO REAIS E SETENTA E CINCO CENTAVOS).
PROGRAMA DE TRABALHO: 02.07.01.12.365.5011.2.015
ELEMENTO DE DESPESA: 3.3.50.41.00
FONTE DE RECURSOS: FUNDEB
FUNDAMENTO: PROCESSOS ADMINISTRATIVOS N.º 2018/040515, E
QUE SE REGERÁ POR TODA A LEGISLAÇÃO APLICÁVEL À ESPÉCIE,
ESPECIALMENTE AS NORMAS GERAIS CONTIDAS NO ART. 57 DA LEI
FEDERAL Nº 13.019/2014 E DECRETO MUNICIPAL DE NOVA IGUAÇU
Nº 11.252/2018.
DATA DA ASSINATURA: 12 DE JUNHO DE 2024.

PROCESSO: 2023/030718
TERMO DE COLABORAÇÃO: 005/SEMED/2024
TERMO ADITIVO: 01
PARTES: MUNICÍPIO DE NOVA IGUAÇU E CASA DO MENOR SÃO MIGUEL ARCANJO
OBJETO: A MAJORAÇÃO DOS REPASSES MENSAIS NO ÂMBITO DO
TERMO DE COLABORAÇÃO Nº 005/SEMED/2024, PARA O ATENDIMENTO DE 75 CRIANÇAS NA FAIXA ETÁRIA DE 1 ANO A 5 ANOS E 11

MARIA VIRGÍNIA ANDRADE ROCHA
SECRETÁRIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO
Id. 03933/2024

Segunda-feira, 17 de junho de 2024.

35

Estado do Rio de Janeiro
Prefeitura da Cidade de Nova Iguaçu
EXTRATO DO TERMO ADITIVO Nº 01 AO TERMO DE COLABORAÇÃO
Nº 003/SEMED/2024

FEDERAL Nº 13.019/2014 E DECRETO MUNICIPAL DE NOVA IGUAÇU
Nº 11.252/2018.

PROCESSO: 2023/030718
TERMO DE COLABORAÇÃO: 003/SEMED/2024
TERMO ADITIVO: 01
PARTES: MUNICÍPIO DE NOVA IGUAÇU E SOCIEDADE FILANTRÓPICA
SÃO VICENTE

DATA DA ASSINATURA: 12 DE JUNHO DE 2024.

OBJETO: A MAJORAÇÃO DOS REPASSES MENSAIS NO ÂMBITO DO
TERMO DE COLABORAÇÃO Nº 003/SEMED/2024, PARA O ATENDIMENTO DE 275 CRIANÇAS NA FAIXA ETÁRIA DE 1 ANO A 5 ANOS E 11
MESES, TENDO EM VISTA A EDIÇÃO DO DECRETO MUNICIPAL N°
13.589/2024 DE 09/05/2024, QUE MAJOROU O VALOR PER CAPITA POR
ALUNO PARA R$ 373,64(TREZENTOS E SETENTA E TRÊS REAIS E
SESSENTA E QUATRO CENTAVOS).
PRAZO: 01 DE MAIO DE 2024 A 31 DE DEZEMBRO DE 2024.
VALOR TOTAL DO TERMO ADITIVO Nº 01: R$ 1.190.406,25 (UM MILHÃO CENTO E NOVENTA MIL QUATROCENTOS E SEIS REAIS E
VINTE E CINCO CENTAVOS).
PROGRAMA DE TRABALHO: 02.07.01.12.365.5011.2015
ELEMENTO DE DESPESA: 3.3.50.41.00
FONTE DE RECURSOS: FUNDEB
FUNDAMENTO: PROCESSOS ADMINISTRATIVOS N.º 2018/040515, E
QUE SE REGERÁ POR TODA A LEGISLAÇÃO APLICÁVEL À ESPÉCIE,
ESPECIALMENTE AS NORMAS GERAIS CONTIDAS NO ART. 57 DA LEI
FEDERAL Nº 13.019/2014 E DECRETO MUNICIPAL DE NOVA IGUAÇU
Nº 11.252/2018.
DATA DA ASSINATURA: 12 DE JUNHO DE 2024.

MARIA VIRGÍNIA ANDRADE ROCHA
SECRETÁRIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO
Id. 03935/2024

EXTRATO DO TERMO ADITIVO Nº 01 AO TERMO DE COLABORAÇÃO
Nº 001/SEMED/2024
PROCESSO: 2023/030718
TERMO DE COLABORAÇÃO: 001/SEMED/2024
TERMO ADITIVO: 01
PARTES: MUNICÍPIO DE NOVA IGUAÇU E ASSOCIAÇÃO CRESCENDO
COM CRISTO
OBJETO: A MAJORAÇÃO DOS REPASSES MENSAIS NO ÂMBITO DO
TERMO DE COLABORAÇÃO Nº 001/SEMED/2024, PARA O ATENDIMENTO DE 40 CRIANÇAS NA FAIXA ETÁRIA DE 1 ANO A 5 ANOS E 11
MESES, TENDO EM VISTA A EDIÇÃO DO DECRETO MUNICIPAL N°
13.589/2024 DE 09/05/2024, QUE MAJOROU O VALOR PER CAPITA POR
ALUNO PARA R$ 373,64(TREZENTOS E SETENTA E TRES REAIS E
SESSENTA E QUATRO CENTAVOS).
PRAZO: 01 DE MAIO DE 2024 A 31 DE DEZEMBRO DE 2024.
VALOR TOTAL DO TERMO ADITIVO Nº 01: R$ 173.150,00 (CENTO E
SETENTA E TRES MIL CENTO E CINQUENTA REAIS)
PROGRAMA DE TRABALHO: 02.07.01.12.365.5011.2015
ELEMENTO DE DESPESA: 3.3.50.41.00
FONTE DE RECURSOS: FUNDEB

MARIA VIRGÍNIA ANDRADE ROCHA
SECRETÁRIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO
Id. 03934/2024
EXTRATO DO TERMO ADITIVO Nº 01 AO TERMO DE COLABORAÇÃO
Nº 002/SEMED/2024
PROCESSO: 2023/030718
TERMO DE COLABORAÇÃO: 002/SEMED/2024
TERMO ADITIVO: 01
PARTES: MUNICÍPIO DE NOVA IGUAÇU E ASSOCIAÇÃO VIDA NO
CRESCIMENTO E NA SOLIDARIEDADE-AVICRES
OBJETO: A MAJORAÇÃO DOS REPASSES MENSAIS NO ÂMBITO DO
TERMO DE COLABORAÇÃO Nº 002/SEMED/2024, PARA O ATENDIMENTO DE 60 CRIANÇAS NA FAIXA ETÁRIA DE 1 ANO A 5 ANOS E 11
MESES, TENDO EM VISTA A EDIÇÃO DO DECRETO MUNICIPAL N°
13.589/2024 DE 09/05/2024, QUE MAJOROU O VALOR PER CAPITA POR
ALUNO PARA R$ 373,64 (TREZENTOS E SETENTA REAIS E SESSENTA
E QUATRO CENTAVOS).
PRAZO: 01 DE MAIO DE 2024 A 31 DE DEZEMBRO DE 2024.
VALOR TOTAL DO TERMO ADITIVO Nº 01: R$ 259.725,00 (DUZENTOS
E CINQUENTA E NOVE MIL SETECENTOS E VINTE E CINCO REAIS).
PROGRAMA DE TRABALHO: 02.07.01.12.365.5011.2.015
ELEMENTO DE DESPESA: 3.3.50.41.00
FONTE DE RECURSOS: FUNDEB

FUNDAMENTO: PROCESSOS ADMINISTRATIVOS N.º 2018/040515, E
QUE SE REGERÁ POR TODA A LEGISLAÇÃO APLICÁVEL À ESPÉCIE,
ESPECIALMENTE AS NORMAS GERAIS CONTIDAS NO ART. 57 DA LEI

FUNDAMENTO: PROCESSOS ADMINISTRATIVOS N.º 2018/040515, E
QUE SE REGERÁ POR TODA A LEGISLAÇÃO APLICÁVEL À ESPÉCIE,
ESPECIALMENTE AS NORMAS GERAIS CONTIDAS NO ART. 57 DA LEI
FEDERAL Nº 13.019/2014 E DECRETO MUNICIPAL DE NOVA IGUAÇU
Nº 11.252/2018.
DATA DA ASSINATURA: 12 DE JUNHO DE 2024.

MARIA VIRGÍNIA ANDRADE ROCHA
SECRETÁRIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO

Id. 03936/2024

SAÚDE

AVISO DE PROSSEGUIMENTO DE LICITAÇÃO

LICITAÇÃO Nº:
006/CPL/SEMUS/2023
PROCESSO:
2023/055227
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA DE ENGENHARIA PARA EXECUÇÃO DA OBRA DE CONSTRUÇÃO, COM FORNECIMENTO DE MATERIAL, MÃO-DE-OBRA, FERRAMENTAL E TODOS OS
EQUIPAMENTOS NECESSÁRIOS À PERFEITA REALIZAÇÃO DO SERVIÇO DE CONSTRUÇÃO DE UNIDADE BÁSICA DE SAÚDE, LOCALIZADO NO SEGUINTE ENDEREÇO RUA ITABAIANA – CARLOS SAMPAIO, S/Nº – CEP 26.089-225 – NOVA IGUAÇU

Segunda-feira, 17 de junho de 2024.

36

Estado do Rio de Janeiro
Prefeitura da Cidade de Nova Iguaçu
A Secretaria Municipal de Saúde/RJ, através da Comissão Permanente de
Licitação/SEMUS, torna público que, após o término do prazo de recurso,
sem a manifestação das empresas interessadas, resolve o Sr. Presidente
convocar as licitantes abaixo indicadas para a abertura e julgamento dos
envelopes de Proposta de Preços.

ORIGEM DOS RECURSOS: 15000000 – RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS – RECURSOS DO EXERCÍCIO CORRENTE.

01 – SOUZA SERVIÇOS TÉCNICOS EM ENGENHARIA LTDA
02 – PETRA CONSTRUÇÃO, INCORPORAÇÃO E VENDAS LTDA
04 – CONSTRUTORA LYTORÂNEA S.A.
05 – CWR CONSTRUÇÕES REFORMAS E COMÉRCIO LTDA - ME
06 – VJV CONSULTORIA E CONSTRUÇÕES LTDA
07 – 7B CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS LTDA

FUNDAMENTO: PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 2023/235.735, COM
FULCRO NO ARTIGO 57, INCISO II, ART. 58, INCISO I E ART. 65, INCISO
I ALÍNEA “B” DA LEI Nº 8.666/1993 E QUE SE REGERÁ POR TODA LEGISLAÇÃO APLICÁVEL, ESPECIALMENTE AS NORMAS GERAIS CONTIDAS NA LEI FEDERAL Nº 8.666/1993 E OS DECRETOS MUNICIPAIS
Nº 10.662/2016, 10.696/2016 E 10.895/2017 E SUAS RESPECTIVAS ALTERAÇÕES E CLÁUSULAS DESCRITAS NO CONTRATO E NO TERMO
ADITIVO.

A data para realização da sessão pública se dará no dia 20 de junho 2024
às 14:30 horas no Auditório da Secretaria Municipal de Saúde, situado a
Rua Antônio Wilman n° 230 - Moquetá - Nova Iguaçu – RJ.
INFORMAÇÕES: Quaisquer esclarecimentos relativos à Tomada de Preços
poderão ser prestados através do email: Semus.cpl@novaiguacu.rj.gov.br
ou ainda, por meio da Comissão Permanente de Licitação/SEMUS, situada
a Rua Antônio Wilman, n°. 230 - Moquetá - Nova Iguaçu - RJ, no horário de
09:00 às 16:00 horas, diariamente, exceto aos sábados, domingos e feriados ou através do Portal da Transparência da Prefeitura da Cidade de Nova
Iguaçu, http://novaiguacu.rj.gov.br/portaldatransparencia/

NOTA DE EMPENHO: 02210/2024

DATA DA ASSINATURA: 29 DE MAIO DE 2024.

ALEXANDRE FERREIRA DA SILVEIRA
SECRETÁRIO MUNICIPAL DE SERVIÇOS PÚBLICOS

Id. 03938/2024
Nova Iguaçu – RJ, 14 de Junho de 2024

Tássio Gabriel da Silva Marabá
Presidente - CPL/SEMUS
Id. 03937/2024

SERVIÇOS PÚBLICOS

EXTRATO DE TERMO ADITIVO
PROCESSO: 2023/235.735
TERMO ADITIVO: 001
CONTRATO: 012/CPL/2024
PARTES: MUNICÍPIO DE NOVA IGUAÇU E INTEGRAL CONSTRUTORA
E EMPREENDIMENTOS LTDA.
OBJETO: A PRORROGAÇÃO DO PRAZO DE VIGÊNCIA DO CONTRATO
N° 012/CPL/2024, QUE TEM POR OBJETO A CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA PARA EXECUÇÃO DE SERVIÇO DE LIMPEZA
DE CAIXA DE RALO, RAMAL DE RALO E POÇO DE VISITA COM FORNECIMENTO DOS EQUIPAMENTOS, MATERIAIS E MÃO DE OBRA; E,
RERRATIFICAÇÃO, COM ACRÉSCIMO DE VALOR, PARA MELHOR
ADEQUAR A PLANILHA DE COMPOSIÇÃO DOS CUSTOS UNITÁRIOS
AOS OBJETIVOS DA PRESENTE CONTRATAÇÃO.
PRAZO: 04 (QUATRO) MESES, A CONTAR DE 02/06/2024.
VALOR: R$ R$ 5.614.515,69 (CINCO MILHÕES, SEISCENTOS E QUATORZE MIL, QUINHENTOS E QUINZE REAIS E SESSENTA E NOVE
CENTAVOS).
PROGRAMA DE TRABALHO: 02.21.02.15.452.5021.2040
ELEMENTO DE DESPESA: 3.3.90.39.78

